%s - Poziom %d - Rozdział %d	%s - Рівень %d - Розділ %d
'Ciasto' z łajna	'Пиріг' з гною
'Dopraw' potrawkę Bertera	'Приправити' страву Бертера
'Idealnie zwalcza objawy choroby morskiej.'	'Чудово лікує симптоми морської хвороби'.
'Zardzewiały' Pancerz straży	'Заіржавілий' обладунок вартового
'Zardzewiały' pancerz straży	'Заіржавілий' обладунок вартового
(Bez czapki)	(Без капелюха)
(Kup biało-brązowy strój)	(Придбати біло-коричневе вбрання)
(Kup biało-czerwony strój)	(Придбати біло-червоне вбрання)
(Kup brązowo-czerwony strój)	(Придбати коричнево-червоне вбрання)
(Kup brązowy strój)	(Придбати коричневе вбрання)
(Kup ciemnobrązowy strój)	(Придбати темно-коричневе вбрання)
(Kup czarno-biały strój)	(Придбати чорно-біле вбрання)
(Kup czarny strój)	(Придбати чорне вбрання)
(Kup czerwony strój)	(Придбати червоне вбрання)
(Kup jasnobrązowy strój)	(Придбати світло-коричневе вбрання)
(Kup niebieski strój)	(Придбати синє вбрання)
(Kup niebiesko-szary strój)	(Придбати синьо-сіре вбрання)
(Kup oliwkowo-czerwony strój)	(Придбати оливково-червоне вбрання)
(Kup pomarańczowo-zielony strój)	(Придбати помаранчево-зелене вбрання)
(Kup strój bogatego kupca - 400 SZ)	(Придбати вбрання багатого торговця - 400 золота)
(Kup strój obywatela - 200 SZ)	(Придбати вбрання містянина - 200 золота)
(Kup zielony strój)	(Придбати зелене вбрання)
(Kup zużyty strój obywatela - 100 SZ)	(Придбати поношене вбрання містянина - 100 золота)
(Z czapką)	(З капелюхом)
Abu-Dub	Abu-Dub
Adanos dziękuje ci za modlitwę.	Аданос дякує вам за ваші молитви.
Adanos oczyścił twego ducha.	Аданос очистив ваш дух.
Adorator	Шанувальник
Adresatem jest Darthe.	Адресовано Дарту.
Agitator	Агітатор
Agresywny biedak	Агресивний волоцюга
Agresywny uchodźca	Агресивний біженець
Akrobatyka	Акробатика
Akt własności domu	Право власності на будинок
Akt własności sklepu Fridy	Право на володіння магазином Фріди
Akt własności, który Frida	Документ про власність, який Фріда
Akt własności, który dostałem od żeglarza.	Акт власності, який я отримав від моряка.
Aktywny nowicjusz	Активний послушник
Akwamaryn	Аквамарин
Alchemia	Алхімія
Alchemia - doświadczony	Алхімія - Досвідчений
Alchemia - mistrz	Алхімія - Майстер
Alchemia - zielony	Алхімія - Початківець
Alchemik	Алхімік
Alembik	Перегінний куб
Aligator	Алігатор
Almanach miar alchemicznych	Альманах алхімічних вимірювань
AloReanimator - Chciałby wiedzieć co masz na sobie	AloReanimator – 'Хотів би знати, у що ти вдягнута'
Ambitny nowicjusz	Амбітний послушник
Amulet	Амулет
Amulet Fane'a	Амулет Фейна
Amulet Leny	Амулет Лени
Amulet Maga Wody	Амулет мага Води
Amulet Myrtańczyka	Амулет жителя Міртани
Amulet Nordmarczyka	Нордмарський амулет
Amulet Południowca	Амулет південця
Amulet Wilczego Syna	Амулет Вовчого Сина
Amulet Wodnego Kręgu	Амулет Кільця Води
Amulet akrobaty	Амулет акробата
Amulet berserkera	Амулет берсерка
Amulet duchowego pancerza	Амулет духовної броні
Amulet dębowej skóry	Амулет дубової шкіри
Amulet długowieczności	Амулет довголіття
Amulet jest pozbawiony mocy	Амулет позбавлений сили
Amulet kamiennej skóry	Амулет кам'яної шкіри
Amulet krzepy	Амулет міцності
Amulet magicznego pancerza	Амулет магічної броні
Amulet magicznej mocy	Амулет магічної сили
Amulet magii	Амулет магії
Amulet many	Амулет мани
Amulet matki	Амулет матері
Amulet mistrza przywołań	Амулет майстра виклику
Amulet mocnych kości	Амулет міцних кісток
Amulet mocy	Амулет могутності
Amulet męczennika	Амулет мученика
Amulet obrońcy	Амулет захисника
Amulet ochronny	Амулет захисту
Amulet ochrony przed ogniem	Амулет захисту від вогню
Amulet od Custo	Амулет від Кусто
Amulet ognistej skóry	Амулет вогняної шкіри
Amulet ostatniego bastionu	Амулет останнього бастіону
Amulet oświecenia	Амулет просвітлення
Amulet pancerza	Амулет броні
Amulet pirata	Амулет пірата
Amulet siły	Амулет сили
Amulet skały	Амулет скелі
Amulet starego awanturnika	Амулет старого шукача пригод
Amulet ten może ochronić noszącego przed śmiercią,	Цей амулет може захистити власника від смерті,
Amulet z Archolos	Амулет Архолосу
Amulet zdrowia	Амулет здоров'я
Amulet ze srebrnej skrzynki	Амулет зі срібної скриньки
Amulet został zniszczony!	Амулет знищено!
Amulet zręczności	Амулет спритності
Amulet zwinności	Амулет спритності
Amulet złodzieja	Амулет крадія
Amulet żelaznych kości	Амулет залізних кісток
Amulet życia	Амулет життя
Amulet, który otrzymałem od Leny.	Амулет, який я отримав від Єлени.
AnonimowyLektor - xD	AnonimowyLektor – 'xD'
Antidotum	Протиотрута
Antyczna włócznia	Стародавній спис
Antyczny puchar	Антикварний келих
Anubis - Robił dobre miny do złej gry	Anubis – 'Зберігав добре обличчя при поганій грі'
Arcanum Marum: Tom I	Арканум Марум. Том I
Arcanum Marum: Tom II	Арканум Марум. Том II
Arcanum Marum: Tom III	Арканум Марум. Том III
Arcanum Marum: Tom IV	Арканум Марум. Том IV
Arcanum Marum: Tom V	Арканум Марум. Том V
Arcanum Marum: Tom VI	Арканум Марум. Том VI
Arcanum Marum: Tom VII	Арканум Марум. Том VII
Arcanum Marum: Tom VIII	Арканум Марум. Том VIII
Archolos	Архолос
Arcydemon	Архідемон
Arena	Арена
Arni	Arni
Aromatyczna pasta do pieczywa.	Ароматний паштет для хліба.
ArounD	ArounD
Arystokrata	Аристократ
Astrolog	Астролог
Astronomia	Астрономія
Asystent Fulko	Помічник Фулько
Atrament wydaje się dość świeży.	Чорнило виглядає досить свіжим.
Austeria Ernesto - Karczma	Гостинний двір Ернесто – Корчма
Autorem jest Grayson.	Автор - Грейсон.
Baczność	Струнко
Bagienne ziele	Болотна трава
Bagienne zombie	Болотний мрець
Bagienny golem	Болотний голем
Bagienny jaszczur	Болотний ящір
Bagienny krwiopijca	Болотний шершень
Bagienny szczur	Болотний щур
Bagienny truteń	Болотний трутень
Bagna	Болота
Balista	Баліста
Banda Kija zm. 210	Banda Kija zm. 210
Bandycka buława	Бандитська булава
Bandzior	Бандит
Baran	Баран
Barania skóra	Овеча шкура
Bardzo ciężki, niemalże jak porządna broń.	Дуже важкий. Мабуть, там серйозна зброя.
Bardzo delikatna skóra.	Дуже м'яка на дотик шкура.
Bardzo duży rulon pełen bagiennego ziela.	Дуже велика скрутка з болотною травою.
Bardzo gruba ryba	Дуже товста рибина
Bardzo mocna trucizna	Дуже сильна отрута
Bardzo rzadkie trofeum.	Дуже рідкісний трофей.
Bardzo stara notatka,	Дуже стара записка,
Bardzo trudno określić wiek tego dziennika.	Дуже важко визначити, як давно був написаний цей щоденник.
Bardzo wygodne miejsce do siedzenia.	Дуже зручне місце, де можна посидіти.
Bartosz zm. 546	Bartosz zm. 546
Bastian oddał ci nadmiar jaj.	Бастіан повернув вам надлишки яєць.
Beczka	Бочка
Beczka do Animacji	Бочка для анімації
Beczka fortuny	Бочка удачі
Beczka wypełniona po brzegi czarnym prochem.	Бочка, доверху заповнена чорним порохом.
Beczka z piwem	Бочка з пивом
Beczka z prochem	Бочка з порохом
Beczka z wodą	Бочка з водою
Bestia znowu atakuje!	Звір знову атакує!
Bestiariusz: Bestie	Бестіарій: Звірі
Bestiariusz: Błotniaki	Бестіарій: Мулисті черепахи
Bestiariusz: Cieniostwory	Бестіарій: Тінезвірі
Bestiariusz: Dziki	Бестіарій: Кабани
Bestiariusz: Gobliny	Бестіарій: Гобліни
Bestiariusz: Golemy	Бестіарій: Големи
Bestiariusz: Harpie	Бестіарій: Гарпії
Bestiariusz: Jaszczury	Бестіарій: Ящери
Bestiariusz: Kraby	Бестіарій: Краби
Bestiariusz: Kretoszczury	Бестіарій: Кротощури
Bestiariusz: Krwiopijce	Бестіарій: Шершні
Bestiariusz: Niedźwiedzie	Бестіарій: Ведмеді
Bestiariusz: Nietoperze	Бестіарій: Кажани
Bestiariusz: Pełzacze	Бестіарій: Повзуни
Bestiariusz: Szczury	Бестіарій: Щурі
Bestiariusz: Szkielety	Бестіарій: Скелети
Bestiariusz: Topielce	Бестіарій: Луркери
Bestiariusz: Trolle	Бестіарій: Тролі
Bestiariusz: Trutnie	Бестіарій: Трутні
Bestiariusz: Wilki	Бестіарій: Вовки
Bestiariusz: Węże	Навчання: Болотожери і хвилежери
Bestiariusz: Zombie	Бестіарій: Мрець
Bestiariusz: Zębacze	Бестіарій: Снеппери
Bestiariusz: Ścierwojady	Бестіарій: Падальники
Bestiariusz: Żaboludzie	Бестіарій: Жаболюди
Bez porządnego snu nie dasz rady dłużej pracować.	Без повноцінного сну ви не зможете більше працювати.
Bez śladu	Без сліду
Bezdomny	Безпритульний
Beznadzieja	Безнадійність
Bełt	Болт
Bełt Arethe	Болт Арета
Bełt Grona	Болт Грона
Biało-czerwony strój	Біло-червоне вбрання
Biały niedźwiedź	Білий ведмідь
Biblioteczka	Книжкова полиця
Biedaczka	Біднячка
Biedak	Бідняк
Biedna skrzynia	Дешева скриня
Biedna wdowa	Бідна вдова
Biedne łóżko	Дешеве ліжко
Biedny farmer	Бідний фермер
Biedny stół	Дешевий стіл
Bil	Bil
Bitwa o Varrant	Війна у Варанті
Bloki dwuręczne	Дворучні блоки
Blokowanie ciosów przeciwnika za pomocą broni dwuręcznej umożliwia silnym wojownikom gwałtowne powstrzymanie wroga i przerwanie ewentualnej kombinacji jego ciosów.	Блокування ударів супротивника дворучною зброєю дозволяє сильним бійцям швидко зупинити супротивника і перервати можливу комбінацію його ударів.
Bogate łóżko	Розкішне ліжко
Bogaty duży stół	Великий розкішний стіл
Bogaty strój	Заможне вбрання
Bogaty strój z czapką	Заможне вбрання з капелюхом
Bogaty stół 1	Розкішний стіл 1
Bogaty stół 2	Розкішний стіл 2
Broń, którą posługuje się żaboludź.	Зброя, яку використовують жаболюди.
Broń, którą posługują się Wilczy Synowie.	Зброя, яку використовують Вовчі Сини.
Bruczi	Bruczi
Brudna kartka	Брудна записка
Bryłka rudy	Рудний самородок
Bryłka zawierająca złote okruchy.	Самородок, що містить золоті крихти.
Bryłka złota	Золотий самородок
Brzozowy łuk	Березовий лук
Brzydka Figurka Innosa	Потворна фігурка Інноса
Brzytwa	Бритва
Brzytwiak	Бритвозуб
Brzęcząca paczuszka od Davisa	Дзвінкий пакунок від Девіса,
Brązowy Innos	Бронзова фігурка Інноса
Brązowy strój marynarza	Коричневе вбрання моряка
Brązowy strój marynarza (100 SZ)	Коричневе вбрання моряка (100 золота)
Brązowy strój roboczy	Коричневе робоче вбрання
Buntowniczy obywatel	Бунтівний містянин
But górnika	Взуття рудокопа
But nieszczęśnika, którego znalazłem w lesie	Черевик нещасного, якого я знайшов у лісі
Buteleczka zabójczej wydzieliny trutnia.	Пляшка зі смертоносними виділеннями трутня.
Buteleczka, w którą można nalać miksturę.	Пляшечка, в яку можна налити зілля.
Butelka czystego spirytusu	Пляшка чистого спирту
Butelka czystej wody z górskich potoków Archolos.	Пляшка чистої води з гірських струмків Архолосу.
Butelka krwi kretoszczura.	Флакон з кров'ю кротощура.
Butelka podejrzanego wina	Пляшка підозрілого вина
Butelka wody	Пляшка води
Butelka wody uświęcona	Пляшка з водою, освячена
Butelka z dojrzewającym winem.	Пляшка багаторічного вина.
Butelki piwa, które otrzymałem od Tomasa	Пляшки пива, які я отримав від Томаса
Buty, które znalazłem u poszukiwanego.	Взуття, знайдене у розшукуваного.
Buzdygan	Бойова булава
Buława	Булава
Buława Generała Subliego	Булава генерала Сублі
Buława Kondominium	Булава Кондомініуму
Bójka 1	Бій 1
Bójka 2	Бій 2
Bęben	Барабан
Będę musiał postępować zgodnie z tym, co opisał.	Мені доведеться слідувати його вказівкам.
Błazen	Блазень
Błogosławione ostrze magiczne	Благословенний магічний клинок
Błogosławiony Kontynent: Tom I	Благословенний континент. Том I
Błogosławiony Kontynent: Tom II	Благословенний континент. Том II
Błogosławiony Kontynent: Tom III	Благословенний континент. Том III
Błogosławiony Kontynent: Tom IV	Благословенний континент. Том IV
Błogosławiony Kontynent: Tom V	Благословенний континент. Том V
Błotniak	Мулиста черепаха
Błysk	Спалах
Błękitne żagle: Tom I	Сині вітрила. Том I
Błękitne żagle: Tom II	Сині вітрила. Том II
Błękitne żagle: Tom III	Сині вітрила. Том III
Błękitne żagle: Tom IV	Сині вітрила. Том IV
Błękitne żagle: Tom V	Сині вітрила. Том V
Błękitne żagle: Tom VI	Сині вітрила. Том VI
Błękitne żagle: Tom VII	Сині вітрила. Том VII
Błękitne żagle: Tom VIII	Сині вітрила. Том VIII
Błękitny Orzeł	Синій орел
Carden oddał ci nadmiar futer i skór.	Карден повернув вам надлишки хутра та шкіри.
Całkowita regeneracja energii życiowej	Повністю відновлює здоров'я
Całkowita regeneracja energii życiowej.	Повністю відновлює здоров'я.
Całkowita regeneracja many	Повністю відновлює ману
Całkowita regeneracja many.	Повністю відновлює ману.
Ceniony na Archolos przysmak morski,	Цінний морський делікатес на Архолосі,
Cenne trofeum.	Цінний трофей.
Cenny biały kamień,	Дорогоцінний білий камінь,
Cenny czarny kamień,	Дорогоцінний чорний камінь,
Certyfikat przekazywany przy sprzedaży	Сертифікат, який видається після придбання скрині.
Certyfikat zakupu kufra	Сертифікат про придбання скрині
Chester	Chester
Chleb	Хліб
Chleb na piwie	Пивний хліб
Chleb z chrupiącą skórką, wypiekany z lokalnej mąki.	Хліб з хрусткою скоринкою, випечений з місцевого борошна.
Chlebowe smarowidło ze smoczego korzenia	Паштет з драконячого кореня
Chochol	Chochol
Chore szczury	Заражені щурі
Chory szczur	Заражений щур
Chory ścierwojad	Хворий падальник
Choć w środku tej wiekowej księgi brakuje wielu stron,	Хоча в цій старовинній книзі бракує багатьох сторінок,
Chroni przed obrażeniami od upadku.	Захищає від травм при падінні.
Chrupiący rarytas, rozpowszechniony wśród	Хрусткий делікатес, поширений серед
Chrupkie źródło białka, często ratuje przed	Хрустке джерело білка, часто рятує від
Chrust	Хмиз
Chrząszcz	М'ясний жук
Chwasty	Бур'яни
Chyba coś jest w środku.	Здається, всередині щось є!
Chyba nie znajdę więcej stron pod twierdzą.	Не думаю, що зможу знайти ще сторінки під фортецею.
Ciachacz	Різак
Ciastka z miodem	Медове печиво
Cicha śmierć	Тиха смерть
Ciekawe do kogo należała...	Цікаво, кому він належав...
Ciekawe, dokąd prowadzi.	Цікаво, куди він веде.
Ciemiężyciel	Гнобитель
Ciemne piwo	Темне пиво
Ciemne piwo autorskiej receptury Tomasa z Archolos.	Темне пиво за авторським рецептом Томаса з Архолосу.
Ciemność	Пітьма
Ciemny grzyb	Темний гриб
Ciemny i kleisty materiał.	Темний і липкий матеріал.
Ciemny strój marynarza	Темне вбрання моряка
Ciemny strój marynarza (100 SZ)	Темне вбрання моряка (100 золота)
Ciemny strój myśliwego	Темне вбрання мисливця
Ciemny strój podróżnika	Темне вбрання мандрівника
Ciemny strój podróżnika (150 SZ)	Темне вбрання мандрівника (150 золота)
Cienie Przeszłości - Muzeum	Тіні Минулого – Музей
Cieniostwór	Тінезвір
Cierń	Терн
Ciosaj Innosy	Вирізати фігурки Інносів
Ciężka jak cholera sterta drewna.	В біса важкий оберемок дров.
Ciężka kolczasta pałka	Важка колюча палиця
Ciężka kusza królewska	Важкий королівський арбалет
Ciężka pałka z kolcami	Важкий дрючок з шипами
Ciężka ryba	Важка рибина
Ciężka szata ognia	Важка мантія Вогню
Ciężka szata wody	Важка мантія Води
Ciężka torba pełna	Важкий гаманець, повний
Ciężka zbroja Straży Królewskiej	Важкий обладунок королівської гвардії
Ciężki miecz dwuręczny	Важкий дворучний меч
Ciężki orkowy topór	Важка сокира орків
Ciężki pancerz Południowca	Важкий південний обладунок
Ciężki pancerz Południowca (3000 SZ)	Важкий південний обладунок (3000 золота)
Ciężki pancerz Wilczego Syna	Важкий обладунок Вовчого Сина
Ciężki pancerz Wodnego Kręgu	Важкі обладунки Кільця Води
Ciężki pancerz bandyty	Важкий обладунок бандита
Ciężki pas kusznika straży	Важкий пояс вартового арбалетника
Ciężki pas mistrza przywołań	Важкий пояс майстра виклику
Ciężki pas myśliwski	Важкий мисливський пояс
Ciężki pas najemnika Araxos	Важкий пояс найманця Араксос
Ciężki pas szermierza straży	Важкий пояс вартового мечника
Ciężki pas łowcy Araxos	Важкий пояс мисливця Араксос
Ciężki skórzany mieszek, który wręczyła mi Helga.	Важкий шкіряний мішечок, який вручила мені Хельга.
Ciężki sztylet	Важкий кинджал
Ciężki worek	Важкий мішок
Ciężki łuk tropiciela	Важкий лук слідопита
Cmentarny golem	Могильний голем
Congrad Szperling - Ślusarz	Congrad Szperling - Ślusarz
Corios - Top 10 napisów na nagrobek	Corios – 'Топ-10 написів на надгробках'
Cutter - 'Pion na E4'	Cutter – 'Пішак на E4'
Cynamon	Кориця
Czar Paladyna	Заклинання паладина
Czarna harpia	Чорна гарпія
Czarna leśna bestia	Чорний лісовий хижак
Czarna perła	Чорна перлина
Czarna skała, którą łatwo zapalić.	Легкозаймистий чорний камінь.
Czarno-biały strój	Чорно-біле вбрання
Czarny Troll	Чорний троль
Czarny goblin	Чорний гоблін
Czarny niedźwiedź	Чорний ведмідь
Czarny szczur	Чорний щур
Czarny wilk	Чорний вовк
Czas Decyzji - Urząd	Час Рішень – Офіс
Czas Zapłaty - Lombard	Час Розплати – Ломбард
Czas przywołańca się skończył!	Час виклику минув!
Czasem używana do wytwarzania wyposażenia.	Іноді використовується для виготовлення спорядження.
Czasem używana przy wytwarzaniu wyposażenia.	Іноді використовується при виготовленні спорядження.
Czaszka	Череп
Czerstwy chleb to czasami jedyna rzecz,	Черствий хліб - це іноді єдине,
Czerwona sofa	Червоний диван
Czerwona szata noszona	Червона мантія, яку носять
Czerwony Valerio	Червоне вино Валеріо
Czerwony strój	Червоне вбрання
Czerwony strój z czapką	Червоне вбрання з капелюхом
Czerwony łuk	Червоний лук
Czujesz się osłabiony i zdezorientowany.	Ви відчуваєте себе ослабленим і розгубленим.
Czujesz się rześki i pełen energii.	Ви відчуваєте себе бадьорим і сповненим енергії.
Czujesz się rześko.	Ви відчуваєте себе бадьорим.
Czujesz się wyjątkowo lekko.	Ви відчуваєте надзвичайну легкість.
Czujesz, jak siła wypełnia twoje ciało!	Ви відчуваєте, як міць наповнює ваше тіло!
Czuję, że nie powinienem tego czytać...	Мені здається, що я не повинен це читати...
Czuć jak emanuje energią.	Можна відчути, як він випромінює енергію.
Czwarty krąg magii	Четверте Коло Магії
Czwarty krąg magii - Księga 1 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 1 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 2 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 2 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 3 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 3 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 4 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 4 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 5 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 5 з 5
Czwarty tom z czterech.	Четвертий том з чотирьох.
Czwarty tom z pięciu.	Четвертий том з п'яти.
Czysta wersja mapy, bez żadnych oznaczeń.	Чиста версія мапи, без жодних позначок.
Czysty pergamin magiczny	Чистий магічний пергамент
Czysty wywar ze szczawiu królewskiego	Чистий відвар з царського щавлю
Czysty, niezapisany kawałek papieru.	Чистий аркуш паперу.
Często podawany przez gospodynie na śniadanie.	Часто подається господинями на сніданок.
Często spotykany minerał,	Широко розповсюджений мінерал,
Często używane przez	Часто використовується
Częsty składnik zup.	Поширений інгредієнт супів.
Część starej kroniki klasztornej	Частина старого монастирського літопису,
Część stron tego dziennika strawił ogień.	Деякі сторінки цього щоденника згоріли.
Część wykonana dla Einara.	Деталь, викувана для Ейнара.
Człowiek Andreasa	Людина Андреаса
Człowiek Holdwiga	Людина Гольдвіга
Człowiek Ramseya	Людина Рамзі
Człowiek Volkera	Людина Волкера
Człowiek z blizną	Людина зі шрамом
Daf - 'Bądź przeklęty, Leonzo!'	Daf – 'Та нехай тобі грець, Леонцо!'
Dalsze szkolenie wymaga awansu w Araxos!	Для подальшого навчання потрібне підвищення в Араксос!
Dalsze szkolenie wymaga awansu w straży!	Для подальшого навчання потрібне підвищення у Варті!
Danie często zjadane przez łowców przed polowaniem	Страва, яку часто їдять мисливці перед полюванням
Danie przyrządzane w dużych kotłach,	Страва, приготована у великому казані.
Danie spożywane jedynie przez najbogatszych.	Страва, яку їдять тільки найбагатші.
Dar od Bogów	Дар Богів
Delikatna skóra.	М'яка на дотик шкура.
Delikatne wino Ernesto	Делікатне вино Ернесто
Delikatne, owcze mięso.	Ніжне овече м'ясо.
Delikatnie zdobiony kompas.	Вишукано оздоблений компас.
Demon	Демон
Desagi	Desagi
Deser znany bardziej zamożnym,	Десерт, відомий більш заможним людям,
Deski	Дошки
Desperat	Зневірений
Destylator	Дистилятор
Determinacja	Рішучість
Dima oddała ci nadmiar sproszkowanej rudy.	Діна повернула вам надлишки рудного порошку.
Dla astrologów i żeglarzy to przydatny przyrząd,	Корисний інструмент для астрономів і моряків,
Dla jednych śmierdzące, a dla innych aromatyczne.	Смердюча для одних і ароматна для інших.
Dla odpowiedniego kolekcjonera	Для правильного колекціонера
Do 'Pękniętej Struny'	До 'Обірваної струни'
Do Bursztynowego Wybrzeża	До Бурштинового Узбережжя
Do Dzielnicy Rzemieślników	До Ремісничого кварталу
Do Kopalni Królewskiej	До Королівської Шахти
Do Mglistych Moczar	До Туманних боліт
Do Mrocznych Tajemnic	До Темних Секретів
Do Starego Miasta	До Старого міста
Do Targowiska	До ринкової площі
Do Targu Rybnego	До рибного ринку
Do Ustroni Żeglarza	До Прихистку моряка
Do Vardhal	До Вардхалу
Do Wilczego Leża	До Вовчого Лігва
Do Wybrzeża Topielców	До Узбережжя луркерів
Do biura skryby miejskiego	До міської писарської контори
Do boku przypięta jest mała karteczka.	Збоку прикріплена невеличка записка.
Do bramy wschodniej	До східних воріт
Do bramy zachodniej	До західних воріт
Do farmy Bermara	До ферми Бермара
Do kantoru Gildii Kupieckiej	До торгового пункту Торгової Гільдії
Do kaplicy Adanosa	До святилища Аданоса
Do kaplicy w wiosce Silbach.	Від каплиці в селі Сільбах.
Do klasztoru Magów Wody	До монастиря магів Води
Do kopalni Gildii Kupieckiej	До копальні Торгової Гільдії
Do koszar miejskich	До міських казарм
Do kościoła Innosa	До храму Інноса
Do kufra we wraku okrętu.	Від скрині на затопленому кораблі.
Do miasta	До міста
Do niczego się nie nadają.	Ні для чого не придатні.
Do obozu Pszczelarzy	До табору пасічників
Do obozu drwali	До табору лісорубів
Do obozu węglarzy	До табору вуглярів
Do pasieki	До пасіки
Do pokoju kultystów.	Від кімнати окультистів.
Do pokoju w tawernie.	Від кімнати в корчмі.
Do portu wschodniego	До східної частини порту
Do portu zachodniego	До західної частини порту
Do południowego bagna	До південного болота
Do przechowywania książek i dokumentów.	Для зберігання книг і документів.
Do przechowywania wielu książek i dokumentów.	Для зберігання більшої бількості книг і документів.
Do ratusza miejskiego	До міської ратуші
Do skrzyni pasterza.	Від скрині пастуха.
Do starej skrzyni.	Від старої скрині
Do stoczni	До корабельні
Do tawerny 'Syreni Lament'	До корчми 'Плач Сирени'
Do wieży sygnałowej	До сигнальної вежі
Do winnicy	До виноградників
Do winnicy Rity	До виноградника Рити
Do winnicy Valerio	До виноградника Валеріо
Do wioski Silbach	До села Сільбах
Do wschodniej bramy miasta	До східних міських воріт
Do zachodniej bramy miasta	До західних міських воріт
Do zamku	До фортеці
Dobra alternatywa dla dywanu!	Хороша альтернатива килиму!
Dobry dwuręczny miecz strażnika	Хороший дворучний меч вартового
Dobry długi miecz	Хороший довгий меч
Dobry krótki miecz	Хороший короткий меч
Dobry miecz półtoraręczny	Хороший полуторний меч
Dobry miecz strażnika	Хороший меч вартового
Dodaje i zwiększa pasywną regenerację many.	Підвищує пасивне відновлення мани.
Dojrzałe wino Ernesto	Зріле вино Ернесто
Dojrzewające wino	Багаторічне вино
Doktor Plaga	Doktor Plaga
Dokument o Glenwyr	Документ про Гленвір
Dokument opisuje tereny łowieckie	Документ описує мисливські угіддя
Dokument opowiadający o Glenwyr.	Документ, що розповідає історію Гленвіра.
Dokument potwierdza opłacenie	Документ підтверджує оплату
Dokument potwierdzający, że	Документ, який підтверджує, що
Dokument poświadczający obywatelstwo	Посвідчення про громадянство
Dokument umożliwiający mi zejście	Документ, що дозволяє мені спуститися
Dokument wygląda na bardzo stary.	Документ виглядає дуже старим.
Dokument wygląda na stary.	Цей документ виглядає старим.
Dokument zawiera informacje na temat	Документ містить інформацію про
Dokument, który miała przy sobie Mia.	Документ, який мала при собі Мія.
Dokładne informacje na temat warty Arethe.	Точна інформація про несення варти від Арета.
Dokładnie spisana historia	Детально написана історія
Dola Marynarza	Доля моряка
Dolina Złota - Pracownia jubilerska	Золота Долина – Ювелірна майстерня
Dolina Świtu - Sklep meblowy	Долина Світанку – Меблевий магазин
Dom Lokvara	Будинок Локвара
Domokrążca	Мандрівний торговець
Domyślna poza	Поза за замовчуванням
Doniczka z urokliwymi roślinami.	Квітковий горщик з чарівними рослинами.
Dorlay - 'Gobliny powstaną'	Dorlay – 'Гобліни повстануть'
Dorodne rośliny	Плодовиті рослини
Dorodne, zielone warzywo.	Стиглий зелений овоч.
Dorodny krzak winogron	Великий кущ винограду
Dorodny owoc zwany złotem Archolos.	Стигла ягода, яку ще називають 'золотом Архолосу'.
Dostałem go od Saula podczas turnieju.	Я отримав його від Сола під час турніру.
Dostałem je od Lorenzo.	Я отримав його від Лоренцо.
Dostałem ją od Venzela.	Я отримав її від Венцеля.
Dostałem ten dokument od skryby Mateya.	Я отримав цей документ від писаря Матея.
Dosyć makabryczna pamiątka.	Досить моторошний сувенір.
Dowolne mięso	Будь-яке м'ясо
Dowolne smażone mięso	Будь-яке смажене м'ясо
Dowolne surowe mięso	Будь-яке сире м'ясо
Dowolne warzywo	Будь-які овочі
Dość prosty pierścień wykonany ze srebra.	Досить простий перстень, зроблений зі срібла.
Drastycznie, ale nic nie może się zmarnować.	Радикально, але нічого не має пропадати даремно.
Drewniana podobizna Innosa.	Дерев'яна фігурка Інноса
Drewniana skrzyneczka	Дерев'яна скринька
Drewniana szufla do	Дерев'яна лопатка для
Drewniana ławka	Дерев'яна лавка
Drewniany miecz	Дерев'яний меч
Drewniany moździerz	Дерев'яна ступа
Drewniany ścierwojad	Дерев'яний падальник
Drewno	Дрова
Drewno do wyrobu broni	Деревина для виготовлення зброї
Drewno jest tak złej jakości, że do niczego się nie nada.	Деревина настільки низької якості, що ні на що не годиться.
Drewno od Knuta	Деревина від Кнута
Drewno pracowników stoczni	Деревина робітників корабельні
Drewno wykradzione	Деревина, вкрадена
Drugi krąg magii	Друге Коло Магії
Drugi krąg magii - Księga 1 z 3	Друге Коло Магії - Книга 1 з 3
Drugi krąg magii - Księga 2 z 3	Друге Коло Магії - Книга 2 з 3
Drugi krąg magii - Księga 3 z 3	Друге Коло Магії - Книга 3 з 3
Drugi tom z czterech.	Другий том з чотирьох.
Drugi tom z dwóch.	Другий том з двох.
Drugi tom z pięciu.	Другий том з п'яти.
Drugi tom z trzech.	Другий том з трьох.
Drugi z trzech tomów służących do zgłębiania	Другий з трьох томів, для вивчення
Drwal	Лісоруб
Duch	Дух
Duma Archolos	Гордість Архолосу
Duma pszczelarzy, którzy często kłócą się o to,	Гордість бджолярів, які часто сперечаються про те,
Duża bryłka najczystszego srebra.	Великий самородок найчистішого срібла.
Duża bryłka srebra	Великий срібний самородок
Duża i wytrzymała sieć.	Велика і міцна сітка.
Duża kusza	Великий арбалет
Duża skóra niedźwiedzia	Велика шкура ведмедя
Duża tkanina do ozdobienia podłogi.	Велика тканина для оздоблення підлоги.
Duży Ben	Великий Бен
Duży dywan 1	Великий килим 1
Duży dywan 2	Великий килим 2
Duży dywan 3	Великий килим 3
Duży dywan 4	Великий килим 4
Duży dywan 5	Великий килим 5
Duży kominek	Великий камін
Duży kołczan bełtów	Великий колчан болтів
Duży kołczan strzał	Великий колчан стріл
Duży nóż	Великий ніж
Duży regał	Велика книжкова шафа
Duży topór	Велика сокира
Duży worek złota	Великий гаманець золота
Duży zestaw,	Великий колчан,
Dwuręczny miecz strażnika	Дворучний меч вартового
Dwuręczny miecz z magicznej rudy	Дворучний меч з магічної руди
Dynia	Гарбуз
Dystyngowani ludzie	Видатні люди їдять їжу
Dywan 1	Килим 1
Dywan 2	Килим 2
Dywan 3	Килим 3
Dywan 4	Килим 4
Dywan 5	Килим 5
Dywan 6	Килим 6
Dywan 7	Килим 7
Dywan 8	Килим 8
Dywan 9	Килим 9
Dziedzictwo Arrazola	Спадщина Арразоля
Dziedzictwo Gumberta	Спадщина Гумберта
Dziennik	Щоденник
Dziennik Alice	Щоденник Аліси
Dziennik Artura	Щоденник Артура
Dziennik Detlowa	Щоденник Детлоу
Dziennik Rodrigo	Щоденник Родріго
Dziennik Valerio	Щоденник Валеріо
Dziennik badań, tom I	Дослідницький журнал. Том I
Dziennik badań, tom II	Дослідницький журнал. Том II
Dziennik badań, tom III	Дослідницький журнал. Том III
Dziennik badań, tom IV	Дослідницький журнал. Том IV
Dziennik należący do Alice.	Щоденник, що належить Алісі.
Dziennik nie jest w dobrym stanie.	Щоденник в поганому стані.
Dziennik pustynnego wędrowcy	Щоденник пустельного мандрівника
Dziennik zmarłego właściciela winnicy,	Щоденник покійного власника виноградника,
Dziennik znaleziony w kufrze Rodrigo.	Щоденник, знайдений у скрині Родріго.
Dziesięć sztuk	Десять шматків
Dziewczyna	Дівчина
Dzieło Mądrych: Tom I	Твори мудреців. Том I
Dzieło Mądrych: Tom II	Твори мудреців. Том II
Dzik	Кабан
Dziku	Dziku
Dziwaczne wojaże pięciu wojowników w	Химерні пригоди п'ятьох сміливців
Dziwaczny dziennik	Дивний щоденник
Dziwna bryła mięsa.	Дивний шматок м'яса.
Dziwna kość.	Дивна кістка.
Dziwna moneta	Дивна монета
Dziwna notatka z kopalni srebra	Дивна записка зі срібної шахти
Dziwna skóra. Wygląda, jakby	Дивна шкура. Виглядає так, ніби
Dziwne młotki	Дивні молотки
Dziwne trofeum...	Дивний трофей...
Dziwne, ale pachnie zupełnie jak	Дивно, але вона пахне так само, як
Dziwne, kamienne znaleziska!	Дивні кам'яні знахідки!
Dziwnie lekka ryba, jakby	Підозріло легка рибина, виглядає так,
Dziwny facet	Дивний чоловік
Dziwny kamień, w którym skrywała się magia.	Дивний камінь, в якому прихована магія.
Dziwny kamyk	Дивний камінь
Dziwny kucharz	Дивний кухар
Dziwny nowicjusz	Дивний послушник
Dziwny pierścień	Дивний перстень
Dziwny pierścień z wyrytymi geometrycznymi symbolami	Дивний перстень з викарбуваними геометричними символами
Dziwny proszek	Дивний порошок
Dziwny wiersz	Дивний вірш
Dzięki niej doprowadzisz podłogę do czystości.	Вона зробить вашу підлогу чистою.
Dzięki niemu będę mógł wejść do miasta.	Завдяки йому я зможу увійти до міста.
Dzięki niemu widać wyraźne	Дає змогу побачити об'єкти,
Dzięki temu dokumentowi	З цим документом
Dębczak	Дубок
Dębowa kusza	Дубовий арбалет
Dłoń Paladyna	Правиця паладина
Dłoń jest zaciśnięta i chyba wciąż coś trzyma.	Рука стиснута і все ще щось тримає.
Długa kolczasta pałka	Довга колюча палиця
Długa szabla	Довга шабля
Długi miecz	Довгий меч
Długi łuk	Довгий лук
Długotrwała mikstura odnowy many	Довготривале зілля відновлення мани
Długotrwała mikstura odnowy życia	Довготривале зілля відновлення здоров'я
Długotrwała mikstura szybkości	Довготривале зілля швидкості
Długotrwały eliksir wzmocnienia ducha	Довготривалий еліксир покращення мани
Długotrwały eliksir wzmocnienia siły	Довготривалий еліксир покращення сили
Długotrwały eliksir wzmocnienia skóry	Довготривалий еліксир покращення захисту
Długotrwały eliksir wzmocnienia zręczności	Довготривалий еліксир покращення спритності
Długotrwały eliksir wzmocnienia życia	Довготривалий еліксир покращення здоров'я
Dźwięk fletu osłabia bestie!	Звук флейти послаблює звірів!
Efekt eksperymentu Kobusa.	Результат експерименту Кобуса.
Efekt z czasem przemija.	Ефект з часом зникає.
Efekt: ???	Ефект: ???
Egzotyczny deser	Екзотичний десерт
Einar oddał ci nadmiar płytek.	Ейнар повернув вам надлишки пластин.
Einar ulepszył pancerz za darmo!	Ейнар безкоштовно покращив обладунок!
Ekler	Ekler
Eksagnem	Екзагнем
Ekstrakt leczniczy	Цілющий екстракт
Ekstrakt many	Екстракт мани
El Bastardo	Ель Бастардо
Eliksir Javada	Еліксир Джавада
Eliksir Saula	Еліксир Сола
Eliksir ducha	Еліксир духу
Eliksir leczniczy	Цілющий еліксир
Eliksir magicznego potencjału	Еліксир магічного потенціалу
Eliksir many	Еліксир мани
Eliksir ochrony przed magią	Еліксир захисту від магії
Eliksir przemiany	Звичайний еліксир перетворення
Eliksir przemiany H	Еліксир перетворення H
Eliksir przemiany L	Еліксир перетворення L
Eliksir przemiany M	Еліксир перетворення M
Eliksir przygotowany przez Bodowina dla Jorna.	Зілля, приготоване Бодовіном для Йорна.
Eliksir siły	Еліксир сили
Eliksir wzmocnienia ducha	Еліксир покращення мани
Eliksir wzmocnienia siły	Еліксир покращення сили
Eliksir wzmocnienia skóry	Еліксир покращення захисту
Eliksir wzmocnienia zręczności	Еліксир покращення спритності
Eliksir wzmocnienia życia	Еліксир покращення здоров'я
Eliksir zręczności	Еліксир спритності
Eliksir życia	Еліксир життя
Elisium	Елізіум
Emma	Емма
Era Bogów	Ера Богів
Era Cudów	Ера Чудес
Era Tworzenia	Ера Створення
Era Życia	Ера Житя
Erak - 'co rąk nie masz, że czekasz na gotowe?'	Erak – 'Чи ти рук не маєш, що чекаєш, коли буде готове?'
Esencja lecznicza	Цілюща есенція
Esencja many	Есенція мани
Esencja tymczasowej siły	Есенція тимчасової сили
Etykieta na menzurce została zdrapana.	Етикетка на мензурці була зішкрябана.
Etykieta wskazuje, że	На етикетці вказано, що йому
Fauna	Фауна
Feliks - 'To prawie mnie zabiło, ale robota jest gotowa'	Feliks – 'Це мало не вбило мене, але роботу зроблено'
Figurka Innosa	Фігурка Інноса
Figurka drewnianego ścierwojada	Дерев'яна фігурка падальника
Figurka pobrzmiewa, jakby	Фігурка дзвенить так, ніби
Figurka wykonana przez Caramona.	Фігурка, зроблена Карамоном.
Figurka Ścierwojada	Фігурка падальника
Filet rybny ze szczawiem królewskim	Рибне філе з королівським щавлем
Fioletowa Zmora	Пурпурний Кошмар
Flaczki z mięsa kopacza	Нутрощі м'ясних грибів
Flet	Флейта
Flet, który otrzymałem od szczurołapa.	Флейта, яку я отримав від щуролова.
Flora	Флора
Forma	Форма
Forma w kształcie wilka.	Форма в вигляді вовка.
Fr4gtastic - 'that old gingerbread man Lokvar'	Fr4gtastic – 'цей старий колобок Локвар'
Fragment jakiegoś klucza.	Фрагмент якогось ключа.
Fragment klucza	Фрагмент ключа
Fragment klucza do Vardhal z muzeum miejskiego.	Фрагмент ключа від Вардхалу з міського музею.
Fragment notatek znaleziony	Фрагмент записів, знайдений
Furia	Лють
Futro orkowego psa.	Хутро орчого гончака.
Futro pustynnego wilka.	Хутро пустельного вовка.
Futro wilka z Nordmaru.	Хутро нордмарського вовка.
Gabor	Gabor
GabryZ - 'Nie podał herbatki'	GabryZ – 'Він не подав чаю'
Gargulec	Гаргуйль
Garnek	Горщик
Garnek się tobą znudził...	Горщику ти просто набрид...
Garść słodkich malin.	Жменя солодкої малини.
Gałęzie	Гілки
Gałęzie do przygotowania pułapki	Гілки для підготовки пастки
Gdy wyuczona mana jest wyższa niż 100:	Якщо показник мани більше 100:
Gdy wyuczona mana jest wyższa niż 50:	Якщо показник мани більше 50:
Gdy wyuczona siła i zręczność wynosi więcej niż 50:	Якщо показник сили та спритності перевищує 50:
Gdy wyuczona siła jest wyższa niż 100:	Якщо показник сили більше 100:
Gdy wyuczona siła jest wyższa niż 50:	Якщо показник сили більше 50:
Gdy wyuczona zręczność jest wyższa niż 100:	Якщо показник спритності більше 100:
Gdy wyuczona zręczność jest wyższa niż 50:	Якщо показник спритності більше 50:
Generał Subli	Generał Subli
Gibbson - 'Ahh potrawka z chrząszcza, mógłbym ją jeść bez końca'	Gibbson – 'Ах, рагу з м'ясних жуків, я міг би їсти його вічно'
Gigus	Велетень
Gildii Kupieckiej Araxos.	Торгової Гільдії Араксос.
Gin	Джин
Giętki łuk	Гнучкий лук
Glejt Veita	Перепустка Вейта
Glewia	Глефа
Glizda	Черв'як
Gniew Innosa	Гнів Інноса
Goblin	Гоблін
Goblinie jagody	Гоблінські ягоди
Gobliński wojownik	Гоблін-воїн
Goniec	Підручний
Goniec Araxos	Перевізник Араксос
Gorliwy wyznawca	Ревний віруючий
Gorzki, wielki grzyb.	Великий і гіркий гриб,
Gorąca stal	Розпечена сталь
Gorące ostrze	Розпечений клинок
Gorące półkole	Розпечене півколо
Grabarz	Гробар
Graven	Graven
Grawerowane ostrze	Гравійований клинок
Grobowiec	Гробниця
Grog	Грог
Grom	Громовиця
Grot z kolcami	Наконечник з шипами
Groźba	Загроза
Gruba księga o technikach kowalskich	Товста книга про техніки ковальського ремесла
Gruby kawał pieczywa z mięsem	Товстий шматок хліба з м'ясом.
Gruby korzeń o niezwykłych właściwościach leczniczych.	Товстий корінь з надзвичайними цілющими властивостями.
Gruchotacz	Руйнівник
Grudka żelaza	Шматок заліза
Grudki żelaza	Шматки заліза
Gryfel - 'Opowiem wam żart o smoku...'	Gryfel – 'Я розповім вам анекдот про дракона...'
Grzaniec z Ognika	Глінтвейн 'Вогник'
Grzmot	Грім
Gulasz	Рагу
Gulasz Marthy	Рагу Марти
Gulasz grzybiarza	Грибне рагу
Gulasz z dostępnych zapasów w spiżarce rybaków,	Тушкована риба, з наявних у рибальській коморі запасів.
Gulasz z dzika na winie	Тушкована кабанина у вині
Gulasz ziołowy	Трав'яне рагу
Gumbert kazał mi wypróbować to wino.	Гумберт порадив мені спробувати це вино.
Gumbert prosił, bym odłożył je na półkę.	Гумберт попросив мене поставити її на полицю.
Gwardzista	Гвардієць
Gwiazda Polarna - Pracownia astrologa	Полярна Зоря – Астрологічна майстерня
Górnicy potrzebni w Górniczej Dolinie!	Потрібні рудокопи в Гірничу Долину!
Gówno rzut	Гній
Głodny czarny wilk	Голодний чорний вовк
Głodny wilk	Голодний вовк
Głowa	Голова
Głowa Fane'a	Голова Фейна
Głowa cieniostwora	Голова тінезвіра
Głowa niedźwiedzia	Голова ведмедя
Głowa polnego pełzacza	Голова богомола
Głowa trolla	Голова троля
Głowa wilka	Голова вовка
Głowy Pełzaczy poszukiwane!	Потрібні голови богомолів!
Główka klucza	Голівка ключа
H4rbing3r - Nocą dręczyły go sny, zginął w biały dzień	H4rbing3r – 'Вночі його мучили сни, він помер серед білого дня'
Halabarda	Алебарда
Hamak	Гамак
Handlarz	Торговець
Handlarz jabłek	Торговець яблуками
Handlarz różności	Продавець всякої всячини
Handlarze oferują za nią niezłą cenę.	Торговці пропонують за неї хорошу ціну.
Harfa	Арфа
Harpia	Гарпія
Harpia Alice	Гарпія Аліси
Hałaśliwy farmer	Галасливий фермер
Hendrik	Хендрік
Herold	Вісник
Hershlika. Muszę je zasadzić.	Гершліка. Мені потрібно його посадити.
Herszt	Ватажок
Hiena	Гієна
Hiena cmentarna	Розкрадач могил
Historia	Історія
Historia miasta Archolos.	Історія міста Архолос.
Historia rybaka z Wysp Południowych	Історія рибалки з Південних островів
Historia łucznika z Khelen	Історія лучника з Хелена
IceBlock - ItMi_OldCoin	IceBlock – 'ItMi_OldCoin'
Ich działanie jest podobne	Їх дія подібна
Idealna by coś na niej usmażyć.	Ідеально підходить, щоб щось на ній посмажити.
Idealne dla podróżników.	Ідеально підходить для мандрівників.
Idealne do rozpalenia ognia.	Ідеально підходить для розпалювання багаття.
Idealny dla początkujących cieśli	Ідеально підходить для слюсарів-початківців
Idiota	Ідіот
Informacja o licytacji domu.	Інформація про аукціон з продажу будинку.
Informacja odnośnie kolejnej fali uchodźców	Інформація про наступну хвилю біженців
Informacje Kessela na temat aktualnego	Інформація Кесселя про поточне
Informacje o krzykaczach Volkera	Інформація про оповісників Волкера
Inkwizytor	Інквізитор
Innos spogląda na noszącego łaskawym okiem	Іннос наглядає за власником перстня
Instrukcja wymagana do	Інструкція, необхідна для того,
Instruktor	Інструктор
Instrument strunowy używany przez muzyków i grajków.	Струнний інструмент, який використовують музиканти та барди.
Instrument używany na polowaniach.	Інструмент, що використовується на полюванні.
Insygnia - Pracownia krawiecka	Вищий Гатунок – Швейна майстерня
Inwestycyjne	Потрібно підтримувати
Iyama	Iyama
Jabłka w cieście	Яблучна випічка
Jabłko	Яблуко
Jagnię	Ягня
Jagody powszechnie występujące w lasach Archolos.	Ягода, яка часто зустрічається в лісах Архолосу.
Jagody, które znalazłem u Foxa.	Ягоди, які я знайшов у Фокса.
Jaja dla Bastiana	Яйця для Бастіана
Jajo pełzacza	Яйце повзуна
Jajo ścierwojada	Яйце падальника
Jakiś rybak z pewnością za nią tęskni.	Без сумніву, якийсь рибалка сумує за нею.
Jarl Van Adamek	Jarl Van Adamek
Jaskrowy	Jaskrowy
Jasne, mętne piwo, które	Світле нефільтроване пиво, яке
Jasno-brązowy strój	Світло-коричневе вбрання
Jasny strój marynarza	Світле вбрання моряка
Jasny strój marynarza (100 SZ)	Світле вбрання моряка (100 золота)
Jasny strój myśliwego	Світле вбрання мисливця
Jasny strój podróżnika	Світле вбрання мандрівника
Jasny strój podróżnika (150 SZ)	Світле вбрання мандрівника (150 золота)
Jasny strój roboczy	Світле робоче вбрання
Jastma	Jastma
Jastrząb	Яструб
Jaszczur	Ящір
Jeden z eliksirów Yezegana.	Один з еліксирів Єзегана.
Jeden z głównych napitków podawanych do	Один з основних напоїв, які подаються
Jeden z jego ludzi próbował ją spalić.	Один з його людей намагався її спалити.
Jeden z notatników Bodowina.	Один із записників Бодовіна.
Jeden z pierścieni pięściarza zsuwa ci się z palca!	Одне з кілець боксера зісковзує з пальця!
Jeden z podstawowych składników diety	Один з основних продуктів раціону
Jeden z przedmiotów, które	Один з предметів, необхідних
Jeden z towarów dla Corteza.	Один з товарів для Кортеза.
Jeden ze składników potrzebnych	Один з необхідних компонентів
Jedna sztuka	Один шматок
Jedna z części dźwigu portowego.	Одна з деталей портового крана.
Jedna z zaginionych paczek Maika.	Один зі зниклих пакунків Майка.
Jednorazowo możesz wezwać	Ви можете викликати лише одну
Jej dotyk ze skórą parzy,	Обпікає при контакті зі шкірою,
Jej przestudiowanie zajęłoby mi wiele miesięcy.	Мені знадобилося б багато місяців, щоб вивчити її.
Jest adresowany do Bodowina.	Адресовано Бодовіну.
Jest cała we krwi.	Вона вся в крові.
Jest w idealnym, nienaruszonym stanie.	В ідеальному, неушкодженому стані.
Jest w niej kilka złotych monet.	На ній є кілька золотих монет.
Jest w nim ostrzeżenie o jakimś Cortezie i Siepaczu.	У ньому попередження про якихось Кортеза і Сироту.
Jest w opłakanym stanie.	У жалюгідному стані.
Jest wypisany na kupca Veita.	Виписаний на ім'я купця Вейта.
Jest zaadresowany do mnie.	Він адресований мені.
Jestem gotowy do walki!	Я готовий до бою!
Jestem na patrolu,	Я в патрулі,
Jeszcze nie znaleziono nikogo,	Поки що нема нікого, хто б відмовився
Jeśli nosimy 2 pierścienie pięściarza	Якщо надягнути два кулачних перстня,
Język jaszczura	Язик ящера
Język ognistego jaszczura	Язик вогняного ящера
Kamienne serce	Кам'яне серце
Kamienny golem	Кам'яний голем
Kamienny strażnik	Кам'яний страж
Kamień, w który magowie zaklinają czary.	Камінь, на який маги накладають заклинання.
Kamil - CoSv1	Kamil – CoSv1
Kamyk	Камінь
Kanalarz	Каналізаційник
Kanalarze	Каналізаційники
Kanały	Каналізація
Kapel	Kapel
Kapitan chce zwabić oszustów w naszą zasadzkę.	Капітан хоче заманити шахраїв у нашу засідку.
Kapitano	Kapitano
Kapliczka Pana Ognia.	Вівтар Бога Вогню.
Kapliczka Pana Równowagi.	Вівтар Бога Балансу.
Kapliczka Pana Śmierci.	Вівтар Бога Смерті.
Kapusta	Капуста
Karta praw i obowiązków	Статут прав та обов'язків
Karteczka	Записка
Karteczka, którą Gumbert dołączył	Записка, яку Гумберт прикріпив до
Karteczka, którą znalazłem	Записка, яку я знайшов
Karteczka, którą znalazłem w domu Venzela.	Записка, яку я знайшов у будинку Венцеля.
Karteczka, którą znalazłem w kuchni,	Записка, я знайшов на кухні,
Kartka wyrwana z dziennika Kurta.	Сторінка, вирвана зі щоденника Курта.
Kat	Кат
Katowski topór	Сокира ката
Kawał metalu z kształtu przypominający ostrze.	Шматок металу, що має форму клинка.
Kawał soli	Шматочок солі
Kawałek aromatycznego cynamonu.	Шматочок ароматної кориці.
Kawałek drewna palmowego	Шматок пальмового дерева
Kawałki magicznej rudy zasypują okolicę...	Шматки магічної руди розлітаються навколо...
Kawałki mięsa owinięte w kapustę	Шматочки м'яса, загорнуті в капусту, і тушковані
Kawałki srebra zasypują okolicę...	Шматки срібла розлітаються навколо...
Kawałki złota zasypują okolicę...	Шматки золота розлітаються навколо...
Kawałki żelaza zasypują okolicę...	Шматки заліза розлітаються навколо...
Kayevski	Kayevski
Kedart	Kedart
Kiedyś płynęła przez nią magia.	Колись через неї струменіла магія.
Kiepski długi miecz	Грубий довгий меч
Kiepski krótki miecz	Грубий короткий меч
Kiepski miecz	Грубий меч
Kiepski miecz dwuręczny	Грубий дворучний меч
Kiepski piernacz	Грубий пірнач
Kiepski szeroki miecz	Грубий палаш
Kiepski tasak	Груба сокира
Kiepski topór bojowy	Груба бойова сокира
Kiepskie ostrze	Грубий клинок
Kiepskie ostrze magiczne	Грубий магічний клинок
Kiepskie posłanie nie pozwala ci należycie odpocząć.	Погана постільна білизна не дала вам повноцінно відпочити.
Kieł błotnego węża	Зуби болотожера
Kieł dzika	Ікло кабана
Kieł trolla	Ікло троля
Kiełbasa	Ковбаса
Kij bojowy	Бойовий посох
Kij na pokrzywy	Гілка кропиви
Kilka grudek kutego żelaza.	Кілька шматочків кованого заліза.
Kilof	Кирка
Kilof Val-Brycha	Кирка Вал-Брича
Kintarou	Kintarou
Kipi	Kipi
Klasztor	Монастир
Klucz	Ключ
Klucz Baesa	Ключ Байса
Klucz Bodowina	Ключ Бодовіна
Klucz Dimy	Ключ Діни
Klucz Einara	Ключ Ейнара
Klucz Fellera	Ключ Феллера
Klucz Igora	Ключ Ігоря
Klucz Lewko	Ключ Левко
Klucz Lokvara	Ключ Локвара
Klucz Roya	Ключ Роя
Klucz Salviego	Ключ Сальві
Klucz Tilla	Ключ Тілля
Klucz Zachary'ego	Ключ Захарія
Klucz do domu	Ключ від будинку
Klucz do domu Ramseya	Ключ від будинку Рамзі
Klucz do kanałów	Ключ від каналізації
Klucz do kaplicy	Ключ від каплиці
Klucz do komórki nowicjuszy	Ключ від комірки послушників
Klucz do kościoła Innosa	Ключ від церкви Інноса
Klucz do magazynu	Ключ від складу
Klucz do mojego domu.	Ключ від мого будинку.
Klucz do piwniczki	Ключ від підвалу
Klucz do pokoju	Ключ від кімнати
Klucz do sali grobowej	Ключ від похоронної камери
Klucz do skrzyni Jona	Ключ від скрині Йона
Klucz do skrzyni Rodrigo	Ключ від скрині Родріго
Klucz do skrzyni w kopalni soli	Ключ від скрині в соляній шахті
Klucz do skrzyni w magazynie Valerio.	Ключ від скрині на складі Валеріо.
Klucz do skrzynki	Ключ від скрині
Klucz do sypialni	Ключ від спальні
Klucz do sypialni w Silbach.	Ключ від спальні в Сільбаху.
Klucz do szyfru	Ключ до шифру
Klucz od Muresa	Ключ Муреша
Klucz od Riordiana	Ключ Ріордіана
Klucz pasterza	Ключ пастуха
Klucz z winnicy Valerio	Ключ від виноградника Валеріо
Klucz, który dostałem od żeglarza.	Ключ, який я отримав від моряка.
Klucz, który otrzymałem od Einara.	Ключ, який я отримав від Ейнара.
Klucz, który otrzymałem od Jona.	Ключ, який я отримав від Йона.
Klucz, który otrzymałem od Lokvara.	Ключ, який я отримав від Ловара.
Klucz, który otrzymałem od Zachary'ego.	Ключ, який я отримав від Захарія.
Klucz, który zabrałem	Ключ, який я взяв
Klucz, który znalazłem w dziwnej rybie.	Ключ, який я знайшов в дивній рибині.
Klucz, który znalazłem w kanałach.	Ключ, який я знайшов в каналізації.
Klucz, który znalazłem w sakiewce Salviego.	Ключ, який я знайшов в гаманці Сальві.
Klucz, którym otworzę pewnie	Ключ, яким я, можливо, відчиню
Kluski z goblinimi jagodami	Локшина з гоблінських ягід
Knup	Knup
Knur	Кабан
Kociołek rybaka	Казанок рибалки
Koksownik	Жаровня
Koktajl malinowy	Малиновий коктейль
Kolczasta maczuga	Шипаста булава
Kolczasty aligator	Колючий алігатор
Kolczasty miecz dwuręczny	Шипастий дворучний меч
Kompas	Компас
Kompot z dyni	Рецепт: Гарбузовий компот
Kompot z jagód	Ягідний компот
Kompot z suszonych owoców	Компот із сухофруктів
Komuch - ten świat wymaga poprawek, normalnie	Komuch – 'Цей світ потрібно допрацьовувати, насправді'
Konfitura z jagód	Ягідне варення
Kontrakt Muresa	Контракт Муреша
Kopacz	Рудокоп
Kopalnia	Копальня
Kopalnia Gildii Kupieckiej	Копальня Торгової Гільдії
Kopia grubej księgi o technikach kowalskich	Копія товстої книги про техніки ковальського ремесла
Kopidół	Гробар
Kopnij	Стусан
Kordelas	Абордажна шабля
Korona Adanosa	Корона Аданоса
Korsarska Duma	Гордість корсара
Korsarz	Пірат
Korsarz Oceanów	Океанський корсар
Korytarze Vardhal	Коридори Вардхалу
Korzeń leczniczy	Цілющий корінь
Korzeń o bardzo intensywnym zapachu,	Корінь з дуже сильним запахом,
Kosa	Коса
Kosa do pracy	Робоча коса
Kostur Adanosa	Посох Аданоса
Kostur Maga Ognia	Посох магів Вогню
Kostur Maga Wody	Посох мага Води
Kostur alchemika	Посох алхіміка
Kostur burzy	Посох Бурі
Kostur nowicjusza	Посох послушника
Kostur osądu	Посох правосуддя
Kostur sędziego	Посох судді
Kosz na śmieci	Кошик для сміття
Koszary miejskie, Stare Miasto	Міські казарми, Старе місто
Koszt many: 20% maksymalnej Many	Витрати мани: 20% від максимальної мани
Koszyk z jedzeniem	Кошик з їжею
Kotlet grzybowy	Грибна котлета
Kotlety rybne z ognistym zielem	Рибні котлети з вогняною травою
Kowal	Коваль
Kowal piratów	Коваль піратів
Kowalstwo - doświadczony	Ковальство - Досвідчений
Kowalstwo - mistrz	Ковальство - Майстер
Kowalstwo - zielony	Ковальство - Початківець
Koło	Колесо
Koło zębate	Шестерня
Koło zębate dla Lucasa	Шестерня для Лукаса
Kościany łuk	Кістяний лук
Kość Fane'a	Кістка Фейна
Kość goblina	Кістка гобліна
Kość szkieletu	Кістка скелета
Kość wyrwana nieumarłemu goblinowi.	Кістка, відірвана від неживого гобліна.
Krab	Краб
Kradziej	Kradziej
Kradzież kieszonkowa - doświadczony	Обкрадання - Досвідчений
Kradzież kieszonkowa - mistrz	Обкрадання - Майстер
Kradzież kieszonkowa - zielony	Обкрадання - Початківець
Krawiec	Кравець
Kretoszczur	Кротощур
Krew kretoszczura	Кров кротощура
Krew na rękach	Кров на руках
Kronikarz	Літописець
Kroniki Myrtany	Хроніки Міртани
Kropacz	Ранкова зоря
Kruche ciasto z soczystą,	Хрусткий пиріг
Kruczy Dziób	Воронячий дзьоб
Krwawy Odwet - Rzeźnia	Кривава Відплата – Різниця
Krwawy Pazur	Кривавий Кіготь
Krwawy żniwiarz	Кривавий жнець
Krwiopijca	Шершень
Krwiożerca	Кровосос
Kryjówka Korsarzy - Hotel	Схованка Корсара – Готель
Krystaliczny minerał używany czasem	Кристалічний мінерал, який іноді використовується
Kryształowa pochodnia	Кришталевий смолоскип
Kryształowy golem	Кришталевий голем
Krzaki	Кущі
Krzyk Wojownika	Поклик Воїна
Królestwa Myrtany.	Королівства Міртана.
Królobójca	Вбивця королів
Królowa pełzaczy	Королева повзунів
Krótka historia Królestwa Myrtany,	Коротка історія Королівства Міртана,
Krótki liścik na pomiętym kawałku pergaminu.	Коротка записка на зім'ятому клаптику пергаменту.
Krótki miecz	Короткий меч
Krótki miecz wartownika	Короткий меч охоронця
Krótki opis podziemnych korytarzy	Короткий опис підземних тунелів
Krótki łuk	Короткий лук
Krąg:  1  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 1 | Заклинання Беліара
Krąg:  1  |  Zaklęcie elektryczne	Коло: 1 | Заклинання блискавки
Krąg:  1  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 1 | Нейтральне заклинання
Krąg:  1  |  Zaklęcie ogniste	Коло: 1 | Заклинання вогню
Krąg:  1  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 1 | Заклинання виклику
Krąg:  1  |  Zaklęcie wodne	Коло: 1 | Заклинання води
Krąg:  2  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 2 | Заклинання Беліара
Krąg:  2  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Коло: 2 | Заклинання блискавки | По площі
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne  |  Inwestycyjne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання | Потрібно підтримувати
Krąg:  2  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 2 | Заклинання виклику
Krąg:  2  |  Zaklęcie wiatru	Коло: 2 | Заклинання вітру
Krąg:  2  |  Zaklęcie wiatru  |  Inwestycyjne	Коло: 2 | Заклинання вітру | Потрібно підтримувати
Krąg:  2  |  Zaklęcie wodne	Коло: 2 | Заклинання води
Krąg:  3  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 3 | Заклинання Беліара
Krąg:  3  |  Zaklęcie elektryczne  |  Inwestycyjne	Коло: 3 | Заклинання блискавки | Потрібно підтримувати
Krąg:  3  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 3 | Нейтральне заклинання
Krąg:  3  |  Zaklęcie ogniste  |  Obszarowe	Коло: 3 | Заклинання вогню | По площі
Krąg:  3  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 3 | Заклинання виклику
Krąg:  3  |  Zaklęcie wodne	Коло: 3 | Заклинання води
Krąg:  3  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Коло: 3 | Заклинання води | По площі
Krąg:  3  |  Zaklęcie wodne |  Obszarowe	Коло: 3 | Заклинання води | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 4 | Заклинання Беліара
Krąg:  4  |  Zaklęcie elektryczne	Коло: 4 | Заклинання блискавки
Krąg:  4  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання блискавки | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 4 | Нейтральне заклинання
Krąg:  4  |  Zaklęcie ogniste  |  Inwestycyjne/Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання вогню | Потрібно підтримувати/по площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie ogniste  |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання вогню | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 4 | Заклинання виклику
Krąg:  4  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання води | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie wodne |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання води | По площі
Krąg:  5  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 5 | Нейтральне заклинання
Krąg:  5  |  Zaklęcie ogniste  |  Inwestycyjne/Obszarowe	Коло: 5 | Заклинання вогню | Потрібно підтримувати/по площі
Krąg:  5  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 5 | Заклинання виклику
Krąg:  5  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Коло: 5 | Заклинання води | По площі
Krąg:  6  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 6 | Заклинання Беліара
Krąg:  6  |  Zaklęcie Beliara  |  Obszarowe	Коло: 6 | Заклинання Беліара | По площі
Krąg:  6  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 6 | Нейтральне заклинання
Krąg:  6  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 6 | Заклинання виклику
Książka o losach pewnego stada wilków,	Книга про долю однієї вовчої зграї,
Książka o radzeniu sobie ze stresem	Книга про те, як впоратися зі стресом
Książka opisuje historię rybaka Kintarou.	У книзі описана історія рибалки Кінтару.
Książka opisująca rodzaje obrażeń.	Книга з описом різних видів пошкоджень.
Książka opisująca sztukę	Книга описує мистецтво
Książka opisująca walkę	Книга описує, як боротись
Książka opisująca walkę z błotniakami.	Книга про те, як боротися з мулистими черепахами.
Książka opisująca walkę z cieniostworami.	Книга описує, як боротись з тінезвірами.
Książka opisująca walkę z dzikami.	Книга описує, як боротись з кабанами.
Książka opisująca walkę z goblinami.	Книга описує, як боротись з гоблінами.
Książka opisująca walkę z golemami.	Книга описує, як боротись з големами.
Książka opisująca walkę z harpiami.	Книга описує, як боротись з гарпіями.
Książka opisująca walkę z jaszczurami.	Книга описує, як боротись з ящерами.
Książka opisująca walkę z krabami.	Книга описує, як боротись з крабами.
Książka opisująca walkę z kretoszczurami.	Книга описує, як боротись з кротощурами.
Książka opisująca walkę z krwiopijcami.	Книга описує, як боротись з шершнями.
Książka opisująca walkę z niedźwiedziami.	Книга описує, як боротись з ведмедями.
Książka opisująca walkę z nietoperzami.	Книга про те, як боротися з кажанами.
Książka opisująca walkę z pełzaczami.	Книга описує, як боротись з повзунами.
Książka opisująca walkę z szczurami.	Книга описує, як боротись зі щурами.
Książka opisująca walkę z szkieletami.	Книга описує, як боротись зі скелетами.
Książka opisująca walkę z topielcami.	Книга описує, як боротись з луркерами.
Książka opisująca walkę z trollami.	Книга описує, як боротись з тролями.
Książka opisująca walkę z trutniami.	Книга описує, як боротись з трутнями.
Książka opisująca walkę z wilkami.	Книга описує, як боротись з вовками.
Książka opisująca walkę z zombie.	Книга описує, як боротись з мерцями.
Książka opisująca walkę z zębaczami.	Книга описує, як боротись зі снепперами.
Książka opisująca walkę z ścierwojadami.	Книга описує, як боротись з падальниками.
Książka opisująca walkę z żaboludźmi.	Книга описує, як боротись з жаболюдами.
Książka szczegółowo opisuje	У книзі детально описано,
Książka zawierające informacje	Книга, що містить інформацію
Księga badawcza pióra niejakiego Tanerisa.	Дослідницька книга, за авторством Танеріса.
Księga nieznanego poszukiwacza	Книга невідомого шукача
Księga o historii, produkcji	Книга про історію, виробництво
Księga o meandrach językowych pióra Diokema.	Книга про лінгвістичні перипетії, написана Діокемом.
Księga o mieszkańcach Nordmaru.	Книга про жителів Нордмару.
Księga o początkach wioski Silbach,	Книга про походження села Сільбах,
Księga o szlaku kupieckim w Varrancie,	Книга про купецький шлях у Варанті,
Księga opisu zmiany	В книзі описані зміни
Księga opisuje dokonania	У книзі описані досягнення
Księga opisująca	В цій книзі описана
Księga rachunkowa Gerstanda	Бухгалтерська книга Герстанда
Księga rachunkowa zabrana	Бухгалтерська книга, вилучена
Księga skryby	Книга писаря
Księga ta opisuje sztukę przepisywania zwojów.	В цій книзі описано мистецтво переписування сувоїв.
Księga wygląda na niezwykle starą.	Книга виглядає надзвичайно старою.
Księga wygląda, jakby coś ukryto pomiędzy stronami.	Книга виглядає так, ніби між сторінками щось заховано.
Księga z biblioteki klasztornej.	Книга з бібліотеки монастиря.
Księga zawiera informacje	Книга містить інформацію
Księga zawiera informacje o magii Innosa.	Книга містить інформацію про магію Інноса.
Księga, którą Ingolf	Книга, яку Інгольф
Ktoś musiał to tu dostarczyć zamiast mnie.	Хтось мав доставити це сюди замість мене.
Ktoś z odpowiednią formą,	Хтось з правильною формою
Ktoś, kto ją pisał, nie pała miłością do obcych.	Той, хто це написав, не дуже полюбляє чужинців.
Kucharz	Кухар
Kuchnia Urycha - Kantyna	Кухня Уріха – Їдальня
Kufel	Кружка
Kufer Arethe	Скриня Арета
Kufer Davisa	Скриня Девіса
Kufer Einara	Скриня Ейнара
Kufer Gerstanda	Скриня Герстанда
Kufer Jona	Скриня Йона
Kufer Recona	Скриня Рікона
Kufer Rodrigo	Скриня Родріго
Kufer Roya	Скриня Роя
Kufer Salviego	Скриня Сальві
Kufer Svena	Скриня Свена
Kufer do przechowywania	Скриня для зберігання
Kuferek Eliksirów od Hershlika	Скриня з зіллями від Гершліка
Kuferek eliksirów od Hershlika	Скриня з зіллями від Гершліка
Kuferek pachnie przeróżnymi	Скринька, що пахне різними
Kuferek wypełniony eliksirami.	Скриня, заповнена зіллями.
Kuferek z ziołami	Скринька з травами
Kula armatnia	Гарматне ядро
Kulista ryba	Кругла рибина
Kunszt obronny Południowców	Південне мистецтво оборони
Kup 1 węgiel drzewny.	Придбати 1 шматок вугілля.
Kup 5 sztuk węgla drzewnego.	Придбати 5 шматків вугілля.
Kupiec	Торговець
Kupiłem je od Bastiana.	Я купив його у Бастіана.
Kurier	Кур'єр
Kurtyzana	Куртизанка
Kushi	Kushi
Kusza	Арбалет
Kusza Araxos	Арбалет Араксос
Kusza Jona	Арбалет Йона
Kusza Kessela	Арбалет Кесселя
Kusza Południowca	Арбалет південця
Kusza Wilczych Synów	Арбалет Вовчих Синів
Kusza jesionowa	Ясеневий арбалет
Kusza myśliwska	Мисливський арбалет
Kusza najemników Volkera	Арбалет найманця Волкера
Kusza należała do rodu Ramseya od wieków.	Цей арбалет століттями належав родині Рамзі.
Kusza należąca do renegata Till'a.	Арбалет, що належить відступнику Тіллю.
Kusza nieznajomego	Арбалет незнайомця
Kusza obrońcy Archolos	Арбалет захисника Архолосу
Kusza pokazowa	Демонстраційний арбалет
Kusza pokryta magiczną rudą	Вкритий магічною рудою арбалет
Kusza strażnika	Арбалет вартового
Kusza treningowa	Тренувальний арбалет
Kusza łowcy pełzaczy	Арбалет мисливця на повзунів
Kusza łowiecka	Мисливський арбалет
Kusznik	Арбалетник
Kwarc	Кварц
Kącik Alchemika	Куточок алхіміка
Kącik Araxos	Куточок Араксос
Kącik Kowala	Куточок коваля
Kącik Kucharza	Куточок кухаря
Kącik Południowca	Куточок південця
Kącik Wilczych Synów	Куточок Вовчих Синів
Kącik klasztorny	Куточок монастиря
Kącik piratów	Куточок піратів
Kącik straży	Куточок варти
Kącik Łuczarza	Куточок лучника
Kąsacz	Кусач
Kłoda	Колода
Kły	Ікла
Kły morskiego węża	Зуби хвилежера
Kły w ciemności: Tom I	Ікла в темряві. Том I
Kły w ciemności: Tom II	Ікла в темряві. Том II
Lady Aldona, Pani Silbach	Леді Альдона, леді Сільбаху
Laga	Важка палиця
Laga Culusa	Дрючок Кулуса
Lagi	Lagi
Laguna - Łaźnia	Лагуна – Лазня
Larwa	Личинка
Larwa pełzacza	Личинка повзуна
Laska	Тростина
Ledwo można coś z niej odczytać.	Майже нічого не можна розібрати.
Ledwo można coś z tego odczytać.	Майже нічого не можна розібрати.
Legendarny miecz z twierdzy Vardhal.	Легендарний меч з фортеці Вардхал.
Legendy o anielskim smaku tego dania	Легенди про янгольський смак цієї страви
Lekarstwo Jorna	Ліки Йорна
Lekarstwo dla Jorna	Ліки для Йорна
Lekka dębowa kusza	Легкий дубовий арбалет
Lekka kusza	Легкий арбалет
Lekka kusza myśliwska	Легкий мисливський арбалет
Lekka ryba	Легка рибина
Lekka zbroja Straży Królewskiej	Легкий обладунок королівської гвардії
Lekki brzozowy łuk	Легкий березовий лук
Lekki miecz dwuręczny	Легкий дворучний меч
Lekki miecz mistrzowski	Легка шпага майстра
Lekki młot bojowy	Легкий бойовий молот
Lekki orkowy topór	Легка сокира орків
Lekki oszczep	Легкий кортик
Lekki pancerz Południowca	Легкий південний обладунок
Lekki pancerz Południowca (1500 SZ)	Легкий південний обладунок (1500 золота)
Lekki pancerz Wilczego Syna	Легкий обладунок Вовчого Сина
Lekki pancerz straży	Легкий обладунок вартового
Lekki skórzany pancerz	Легкий шкіряний обладунок
Lekki skórzany pancerz (300 SZ)	Легкий шкіряний обладунок (300 золота)
Lekki skórzany pancerz. (300 SZ)	Легкий шкіряний обладунок (300 золота)
Lekki strój kolczy	Легка кольчуга
Lekki strój kolczy (250 SZ)	Легка кольчуга (250 золота)
Lekki strój kolczy (500 SZ)	Легка кольчуга (500 золота)
Lekki topór	Сокира
Lekki topór bojowy	Легка бойова сокира
Lekki łuk bukowy	Легкий буковий лук
Lekki łuk dębowy	Легкий дубовий лук
Lekki łuk jesionowy	Легкий ясеневий лук
Lekki łuk mahoniowy	Легкий лук з червоного дерева
Lekki łuk łowczy	Легкий мисливський лук
Lekkie wino półsłodkie o bursztynowej barwie,	Легке напівсолодке вино бурштинового кольору,
Lekko zdobiony pierścień wykonany ze złota.	Злегка оздоблений перстень, виготовлений із золота.
Lepi się i strasznie śmierdzi.	Він липкий і жахливо пахне.
Lepiej go nie pić.	Краще його не пити.
Lepiej tego nie ruszać.	Краще це не чіпати.
Lepiej to komuś sprzedać.	Краще продати її комусь.
Lepiej to sprzedać.	Краще його продати.
Lepiej trzymać go z dala od ognia.	Краще тримати подалі від вогню.
Lepiej trzymać ją z dala od ognia.	Краще тримати подалі від вогню.
Leśna bestia	Лісовий хижак
Leśna jagoda	Лісова ягода
Liam prosił, bym zaniósł go do Venzela.	Ліам попросив мене віднести його Венцелю.
Lichwiarz	Лихвар
Licytacja w Starym Mieście	Аукціон у Старому місті
Lider grupy	Лідер групи
List Lewko o Reezie i Ogisie	Лист Левко про Різу та Огіса
List adresowany do Graysona	Лист, адресований Грейсону.
List adresowany do przyjaciela	Лист, адресований другові
List do Fridy	Лист до Фріди
List do Hershlika	Лист до Гершліка
List gończy - Niepokojąca bestia	Розшукується – Тривожний звір
List gończy wysłany za Havdanem.	Оголошення про розшук Хевдена.
List gończy wysłany za Hieną.	Оголошення про розшук Гієни.
List gończy wysłany za Kanalarzami.	Оголошення про розшук Каналізаційників.
List gończy wysłany za Mokrym.	Оголошення про розшук Мокрині.
List gończy wysłany za Mytnikiem.	Оголошення про розшук Митника.
List gończy wysłany za Prorokiem.	Оголошення про розшук Пророка.
List gończy wysłany za Pumą.	Оголошення про розшук Пуми.
List gończy wysłany za Siekiernikiem.	Оголошення про розшук Люторуба.
List gończy wysłany za Wdową.	Оголошення про розшук Вдови.
List gończy wysłany za Zimnym.	Оголошення про розшук Мороза.
List gończy wysłany za zbuntowanym nowicjuszem.	Оголошення про розшук бунтівного послушника.
List gończy wysłany za Śliskorękim.	Оголошення про розшук Слизькорукого.
List jaki wykradłem Volkerowi.	Лист, який я вкрав у Волкера.
List napisany przez Bradlocka. Przeprasza	Лист, написаний Бредлоком. У ньому він вибачається
List od Einara	Лист від Ейнара
List od Knuta, zaadresowany do Dacka,	Лист від Кнута, адресований Даку,
List od Kurta	Лист Курта
List od Kurta, który przekazała mi Helga.	Лист від Курта, який мені передала Хельга.
List od Rosaline	Лист Розаліни
List od drwali	Лист від лісорубів
List od ojca	Лист від батька
List od ukochanej Wilczego Syna Dalmona.	Лист від коханої Вовчого Сина Далмона.
List posłańca	Лист посланця
List traktuje o postępie medycyny,	У листі йдеться про прогрес в медицині,
List z informacjami	Лист з інформацією
List z ofertą Adelarda	Лист з пропозицією Аделарда
List z wezwaniem do pomocy w sprawie orków.	Лист із закликом про допомогу в боротьбі з орками.
List zniszczyła woda,	Лист був знищений водою,,
List, który miał przy sobie martwy kupiec	Лист, який мав при собі мертвий торговець,
List, który mieli przy sobie bandyci obok Silbach.	Лист, який мали при собі бандити поруч із Сільбахом.
List, który znalazłem przy ciele Lorenzo.	Лист, який я знайшов біля тіла Лоренцо.
List, który znalazłem przy ciele na bagnie.	Лист, який я знайшов біля тіла на болоті.
Lista Corteza, którą mam przekazać Antonio.	Список Кортеза, який мав бути переданий Антоніо.
Lista kosztowności	Перелік коштовностей
Lista materiałów na miecz strażnika	Перелік матеріалів для меча вартового
Lista materiałów potrzebnych	Список необхідних матеріалів
Lista mięs	Перелік м'яса
Lista mięs, jakie mam przynieść Slagerowi	Список м'яса, яке потрібно принести Слагеру
Lista nasion, których brakuje klasztornemu	Список насіння, якого не вистачає
Lista od Huxlaya	Перелік від Хакслі
Lista ogrodnika	Перелік садівника
Lista osób poszukujących czeladnika.	Список людей, які шукають собі помічника.
Lista otrzymana od Odgara.	Список, отриманий від Одгара.
Lista poległych	Перелік загиблих
Lista pracodawców	Перелік роботодавців
Lista przedmiotów Riordiana	Перелік предметів Ріордіана
Lista przedmiotów Unicorna	Перелік предметів Юнікорна
Lista przedmiotów od Stone'a	Перелік матеріалів від Стоуна
Lista przedmiotów potrzebna do wzmocnienia	Список матеріалів, необхідних для
Lista przedmiotów potrzebnych Unicornowi.	Перелік предметів, потрібних Юнікорну.
Lista przedmiotów, których Riordian	Список предметів, необхідних
Lista składników na opatrunek ziołowy Lokvara	Перелік інгредієнтів для трав'яної пов'язки Локвара
Lista składników, których Lokvar potrzebuje	Список складників, які потрібні Локвару,
Lista tropów przemytników	Перелік зачіпок контрабандистів
Lista wszystkich trenerów zajmujących się	Перелік усіх вчителів, залучених до
Lista z nieprawdziwym zamówieniem dla Antonio	Лист з підробленим замовленням для Антоніо
Lista z zamówieniem Bodowina.	Оголошення із замовленням Бодовіна.
Lista, którą zabrałem podejrzanemu	Записка, яку я забрав у підозрілого
Literatura piękna	Фікція
Liście	Листя
Liście do przygotowania pułapki	Листя для підготовки пастки
Liścik	Листівка
Liścik doręczony przez gońca.	Лист, доставлений посланцем.
Liścik od Południowca	Записка південця
Liścik od najemników	Лист від найманців
Liścik od strażników	Лист від вартових
Liścik wspomina o licytacji na Starym Mieście.	У листі згадується аукціон у Старому місті.
Liścik załączony do paczki,	Записка, вкладена в пакунок,
Liścik znaleziony przez strażnika	Записка, знайдена вартовим
Liścik, który przekazał mi Ben.	Записка, яку передав мені Бен.
Liścik, który znalazłem przy zwłokach Arsa.	Записка, яку я знайшов поруч з тілом Арса.
Liścik, który znalazłem przy łowcach nagród.	Листок, знайдений мисливцями за головами.
Lodowe wilki	Крижані вовки
Lodowy golem	Крижаний голем
Lodowy wilk	Крижаний вовк
Lokalny bimber	Місцевий самогон
Lokalny mięsny przysmak opiekany nad ogniskiem,	Місцевий м'ясний делікатес, підсмажений на багатті,
Lokvar oddał ci nadmiar roślin.	Локвар повернув вам надлишки рослин.
Londram padło!	Лондрам впав!
Lord Darnok	Lord Darnok
Lord Tune	Lord Tune
Lucas oddał ci nadmiar rogów.	Лукас повернув вам надлишки рогів.
Lud Północy	Люди півночі
Ludzka kość.	Людська кістка.
Ludzka ręka wyjęta z brzucha węża błotnego.	Людська рука, витягнута з утроби болотожера.
Ludzka ręka wyjęta z brzucha zębacza przy dźwigu.	Людська рука, витягнута з черева снеппера біля підйомника.
Luise	Луїза
Luneta	Підзорна труба
Lutnia	Лютня
Lutniarz	Лютняр
Lśniąca szpada	Сяючий меч
Ma bardzo charakterystyczny zapach.	Має дуже виражений запах.
Ma bardzo ostry i intensywny zapach.	Він має дуже різкий і сильний запах.
Ma mi pomóc trafiać w cele.	Це має допомогти мені влучати в ціль.
Ma mi pomóc w następnych walkach.	Він має допомогти мені в наступних боях.
Ma mi pomóc z odnalezieniem	Це допоможе мені відстежувати
Ma posłużyć do uszkodzenia pancerzy.	Призначений для пошкодження обладунків.
Maczeta Południowca	Мачете південця
Maczuga z kolcami	Булава з шипами
Maczuga żaboludzi	Булава жаболюда
Mag Ognia	Маг Вогню
Mag Wody	Маг Води
Maga Ognia Mikhtara	мага вогню Міхтара.
Magia	Магія
Magiczna strzała	Магічна стріла
Magiczny bełt	Магічний болт
Magiczny flet	Чарівна флейта
Magiczny golem	Магічний голем
Majcher Manfreda	Заточка Манфреда
Maks - 'Ja z panem raczej nie pójdę, mam wartę. Poleżę tu sobie. I pomyślę trochę.'	Maks – 'Я з тобою не піду, я на сторожі. Полежу тут собі. І трохи подумаю.'
Malen musi zapoznać się	Мален повинен ознайомитися
Maliny	Малина
Malowidło do powieszenia na ścianę.	Картина, яку можна повісити на стіну.
Malutka paczuszka, którą otrzymałem od Ezekiela.	Крихітний пакуночок, який я отримав від Єзекіїля.
Malutka rzepa do animacji	Крихітна ріпа для анімації
Mam dziwne przeczucie,	У мене дивне передчуття,
Mam go na kimś przetestować.	Я маю випробувати його на комусь.
Mam ją rozwiesić w Silbach.	Я маю повісити його в Сільбаху.
Mam ją wykorzystać obok stoczni.	Я маю використати її поруч з корабельнею.
Mam nadzieję, że Lutz i Martha	Сподіваюся, Люц і Марта
Mam nadzieję, że zasmakuje Marcie.	Сподіваюся, воно припаде до смаку Марті.
Mam rozwiesić je na tablicach w mieście.	Я маю розмістити їх на дошках оголошень у місті.
Mam wrażenie, jakby mnie obserwowała.	Таке відчуття, що вона спостерігає за мною.
Mam wziąć z niej wszystko, czego potrzebuję na wyprawę.	Я маю взяти звідти все необхідне для експедиції.
Mana + 1	Мана + 1
Mana + 2	Мана + 2
Mana + 5	Мана + 5
Manekin	Манекен
Manfred I	Manfred I
Manifest okrętowy	Корабельний журнал
Manuskrypt zielarski	Манускрипт про трави
Mapa Jona.	Мапа Йона.
Mapa Moritza	Мапа Моріца
Mapa do skarbu	Мапа скарбів
Mapa kanałów	Мапа каналізації
Mapa miasta Archolos	Мапа міста Архолос з позначками
Mapa miejskich kanałów Archolos.	Мапа міської каналізації Архолосу.
Mapa od Pablo	Мапа Пабло
Mapa skarbów, którą znalazł	Мапа скарбів, яку знайшов
Mapa wioski Silbach	Мапа селища Сільбах з позначками
Mapa wyspy Archolos	Мапа острова Архолос
Mapa wyspy Archolos ze znacznikami	Мапа острова Архолос з позначками
Marcel	Marcel
Marchewka	Морквина
Marcoo	Marcoo
Marczello Pierwszy	Marczello Pierwszy
Marrcych	Marrcych
Martwy demon	Мертвий демон
Marynarz	Моряк
Marynowana rzepa	Маринована ріпа
Marynowane grzyby	Мариновані гриби
Materiały na pancerz od Grifa	Матеріали для обладунку від Грифа
Matey wymaga takich referencji	Матей вимагає такі рекомендації
Matt the Buccaneer	Matt the Buccaneer
Mała fiolka, której zawartość powinna	Невеликий флакон, вміст якого повинен
Mała i bardzo delikatna roślina.	Маленька і дуже ніжна рослина,
Mała jagoda, ulubiony przekąska pasterzy.	Маленька ягода, улюблена закуска пастухів.
Mała kosa	Мала коса
Mała podobizna Pana Ognia.	Маленька копія Володаря Вогню.
Mała roślina,	Невелика рослина, яку часто
Mała, morska przekąska.	Невелика морська закуска.
Mała, zdobiona szkatułka.	Невелика оздоблена скринька.
Mały grzyb,	Невеликий гриб,
Mały kamyk	Маленький камінчик
Mały kominek	Невеликий камін
Mały kołczan bełtów	Малий колчан болтів
Mały kołczan strzał	Малий колчан стріл
Mały krwiopijca	Молодий шершень
Mały regał	Маленька книжкова шафа
Mały zestaw,	Малий колчан,
Mały, mosiężny klucz należący do jednego z renegatów.	Маленький латунний ключ, що належить одному з відступників.
Meals Pack	Харчовий набір
Mebel niezbędny w każdym domu.	Незамінний предмет меблів у кожному будинку.
Meble zostały przeniesione do domu!	Меблі були перенесені до будинку!
Mech z kopalni złota	Мох з золотої копальні
Mech, który znalazłem na dnie	Мох, який я знайшов на дні
Medico Della Peste	Medico Della Peste
Melone	Melone
Melonidas	Мелонідас
Menzurka	Мензурка
Menzurka wypełniona krwią.	Мензурка, наповнена кров'ю.
Menzurka z krwią	Мензурка з кров'ю
Meridian Wielki	Meridian Wielki
Metalowy kubek	Металева чаша
MiR	MiR
Miasto	Місто
Miał go jeden z bandytów.	Він був у одного з бандитів.
Miażdżyciel	Роздроблювач
Miażdżydeska	Розтрощувач досок
Miecz	Меч
Miecz Aleny	Меч Олени
Miecz Arwida	Меч Арвіда
Miecz Bękarci	Полуторний меч
Miecz Corteza	Меч Кортеза
Miecz Devira	Меч Девіра
Miecz Kessela	Меч Кесселя
Miecz Kushiego	Меч Куші
Miecz Lewko	Меч Левко
Miecz Lichwiarza	Меч Лихваря
Miecz Południowca	Меч південця
Miecz Rodericha	Меч Родеріха
Miecz Strażnika	Меч вартового
Miecz Timo	Меч Тімо
Miecz Wilczego Syna	Меч Вовчого Сина
Miecz Zakonu	Меч Закону
Miecz cechuje się niezwykłym połyskiem.	Меч особливий своїм надзвичайним блиском.
Miecz dwuręczny	Дворучний меч
Miecz dwuręczny paladyna	Дворучний меч паладина
Miecz grawerowany	Гравійований меч
Miecz mistrzowski	Шпага майстра
Miecz należał do rodu Ramseya od wieków.	Цей меч століттями належав родині Рамзі.
Miecz nieuczciwego pojedynku	Нечесний дуельний меч
Miecz obrońcy Archolos	Меч захисника Архолосу
Miecz obywatela	Шпага
Miecz odrzuconych	Меч відступників
Miecz orkowego herszta	Меч воєначальника орків
Miecz paladyna	Меч паладина
Miecz pojedynkowy	Дуельний меч
Miecz półtoraręczny	Полуторний меч
Miecz runiczny	Рунічний меч
Miecz strażnika	Меч вартового
Miecz treningowy straży.	Тренувальний меч вартового.
Miecz z magicznej rudy	Меч з магічної руди
Miecz żołnierski	Солдатський меч
Miecz, który otrzymałem od Lutza.	Меч, який я отримав від Люца.
Miedziany sztylet	Мідний кинджал
Miejscami przypalona księga	Частково обгоріла книга
Miejsce do rozpalenia ognia.	Місце для разведення вогню.
Miejsce do siedzenia.	Місце, де можна посидіти.
Mierny posiłek ze szczurzego mięsa,	Кепська пожива зі щурячого м'яса,
Mieszanka mięsa, warzyw i ziela, zasmakuje każdemu,	Суміш м'яса, овочів і зелені, яка смакуватиме
Mieszanka przeróżnych mięs.	Суміш різних видів м'яса.
Mieszek z wygraną Stana	Гаманець з виграшем Стена
Mikhtar	Mikhtar
Mikstura	Зілля
Mikstura Hershlika	Зілля Гершліка
Mikstura dla Marvina	Зілля для Марвіна
Mikstura kamiennej skóry	Зілля кам'яної шкіри
Mikstura na trawienie Hershlika.	Зілля для травлення Гершліка.
Mikstura oddychania pod wodą	Зілля підводного дихання
Mikstura odnowy many	Зілля відновлення мани
Mikstura odnowy życia	Зілля відновлення здоров'я
Mikstura swobodnego spadania	Зілля вільного падіння
Mikstura szybkości	Зілля швидкості
Milo - 'Zabicie Fabio w 4 rozdziale pod Wilczym to kanon'	Milo – 'Смерть Фабіо від вовка в 4 розділі – це канон'
Mimo dużych rozmiarów, wydają się wyjątkowo lekkie.	Незважаючи на свої великі розміри, вони здаються надзвичайно легкими.
Mimo opłakanego stanu,	Незважаючи на свій жалюгідний стан,
Miotła	Мітла
Mistrz gry	Майстер гри
Mistrzostwo Nordmarczyków	Майстерність нордмарців
Mistrzostwo Nordmarczyków - kopia	Майстерність нордмарців – копія
Mistrzostwo Walki Wilczych Synów	Бойова майстерність Вовчих Синів
Mistrzostwo płatnerzy z Vardhal	Майтерність виготовлення обладунків Вардхалу
Miód	Мед
Miód posiada niesamowity aromat	Мед з дивовижним ароматом
Miód z Niebieskiego Bzu	Мед з синьої бузини
Miód, który pomogłem stworzyć.	Мед, який я допоміг зібрати.
Miękka skórka.	М'яка шкірка.
Mięsne paczuszki	Голубці
Mięsny bigos	М'ясна каша
Mięso kopacza	М'ясний гриб
Mięso o dziwnej konsystencji,	М'ясо з дивною текстурою,
Mięso uwielbiane przez mieszczan z Archolos.	Улюблене м'ясо містян Архолосу.
Mięso wygląda na bardzo soczyste,	М'ясо виглядає дуже соковитим,
Mięso zawinięte w szczaw królewski	М'ясо, загорнуте в королівський щавель
Miła w dotyku skóra.	Приємна на дотик шкура.
Miłośnik gier	Любитель ігор
Mleko	Молоко
Moc Sprawcza: Tom I	Сили, що стоять над нами. Том I
Moc Sprawcza: Tom II	Сили, що стоять над нами. Том II
Mocne piwo	Міцне пиво
Mocne piwo o gorzkim smaku.	Міцне пиво з гірким смаком.
Mocne, a jednocześnie	Міцне, але в той же час
Mocny eliksir przemiany	Сильний еліксир перетворення
Mogę ponownie założyć pancerz Wodnego Kręgu...	Я знову можу носити обладунок Кільця Води...
Moja Spowiedź - strona I	Моя сповідь – Сторінка I
Moja Spowiedź - strona II	Моя сповідь – Сторінка II
Moja Spowiedź - strona III	Моя сповідь – Сторінка III
Moja Spowiedź - strona IV	Моя сповідь – Сторінка IV
Moja Spowiedź - strona V	Моя сповідь – Сторінка V
Moja autorska, sfałszowana wersja	Моя власна підроблена версія
Moje rzeczy	Мої речі
Mokry	Мокриня
Morgensztern	Моргенштерн
Moritz. Jedno miejsce nie	Моріц. Одне місце
Mosiężny klucz	Латунний ключ
Motyka	Сапа
Może lepiej tego nie próbować...	Мабуть, їх краще не пробувати...
Może otwiera drzwi w jego domu?	Може, він відчиняє двері в його будинку?
Może posłużyć jako dowód w sprawie.	Може бути використаний як доказ у справі.
Może zaspokoić głód na cały dzień!	Може втамувати голод на цілий день!
Może znajdę tam coś, co pomoże	Можливо, я знайду там щось, що допоможе
Możesz mieć ze sobą maksymalnie 2 towarzyszy!	З вами можуть бути максимум 2 компаньйони!
Możliwe, że należały do jego ofiar.	Можливо, воно належало одній з його жертв.
Można je otworzyć w celu	Їх можна відкрити для того, щоб
Można nim coś ugasić.	Ним можна щось загасити.
Można nim również przepisać zwoje.	Ним також можна переписувати сувої.
Można odnieść wrażenie, że jest z nim coś nie tak.	Здається, з нею щось не так.
Mroczne Tajemnice - Zamtuz	Темні Таємниці – Будинок розпусти
Mroczny Paladyn	Темний Паладин
Mroczny Paladyn - Browar	Темний Паладин – Броварня
Musi liczyć naprawdę wiele lat.	Мабуть, їй дуже багато років.
Musi mieć sporo lat.	Схоже, йому вже чимало років.
Musi należeć do Heisnera.	Має належати Гейснеру.
Musi otwierać jakiś kufer albo schowek.	Мабуть, він відкриває якусь скриню або сховок.
Musiała należeć do zwiadowcy	Мабуть, вона належала розвіднику,
Musiała połknąć coś dużego.	Мабуть, вона проковтнула щось велике.
Muszla małży.	Мушля молюска.
Muszę je teraz wrzucić do kadzi z wodą.	Тепер мені потрібно покласти їх у казан з водою.
Muszę ją schłodzić.	Потрібно її охолодити.
Muszę nimi zabezpieczyć dach magazynu.	Мені потрібно закріпити ними дах складу.
Muszę odłożyć ją na odpowiednią półkę.	Мені потрібно покласти її назад на правильну полицю.
Muszę uważać, komu ją pokazuję.	Я маю бути обережним з тим, кому його показувати.
Muzeum w mieście Archolos	Музей у місті Архолос
Muzykant	Музикант
Mułowy mirt	Мирт болотний
Mytnik	Митник
Myśliwy	Загонич
Mówca	Оповісник
Mądrość Bogów	Мудрість Богів
Mądrość Generała Subliego	Мудрість генерала Сублі
Młoda polna bestia	Молодий польовий хижак
Młody cieniostwór	Молодий тінезвір
Młody czarny szczur	Молодий чорний щур
Młody dzik	Молодий кабан
Młody głodny wilk	Молодий голодний вовк
Młody kretoszczur	Молодий кротощур
Młody olbrzymi szczur	Молодий гігантський щур
Młody pełzacz	Молодий повзун
Młody troll	Молодий троль
Młody troll jaskiniowy	Молодий печерний троль
Młody wilk	Молодий вовк
Młody wąż morski	Молодий хвилежер
Młody ścierwojad	Молодий падальник
Młot Bena	Молот Бена
Młot Ilse	Молот Ільзи
Młot Wilczego Syna	Молот Вовчого Сина
Młot bojowy	Бойовий молот
Młot kowalski	Ковальський молот
Młot piechura	Молот піхотинця
Młot wojenny	Бойовий молот
Młotek	Молоток
Mściciel	Месник
Na Tropie Bestii - Sklep łuczarski	По Сліду Звіра – Майстерня лучника
Na Uchodźstwie - Zakład łuczarski	У Вигнанні – Майстерня лучника
Na etykiecie widnieje napis:	На етикетці написано:
Na kuszy widnieją inicjały D.D.	На арбалеті викарбувані ініціали D.D.
Na liście znajduje się złamana królewska pieczęć.	На листі зламана королівська печатка.
Na pewno jest nieco warte.	Вона повинна бути досить цінною.
Na pewno ktoś chętnie ją kupi.	Напевно, хтось буде радий її придбати.
Na pewno ktoś chętnie to kupi.	Впевнений, що хтось із задоволенням її придбає.
Na pewno ktoś je odkupi.	Напевно, хтось це купить.
Na pewno ma jakieś zastosowanie.	Безумовно, має якесь застосування.
Na pewno mają jakieś zastosowanie.	Вони, безумовно, мають якесь застосування.
Na pewno można je sprzedać za	Безумовно, можна продати за
Na pewno należy do nowicjusza Artura.	Він точно належить послушнику Артуру.
Na pieczęci tego listu widnieje symbol Myrtany.	На печатці цього листа зображено символ Міртани.
Naciśnij przycisk	Натиснути на кнопку
Naczynie z prawdziwego srebra.	Чаша з чистого срібла.
Naczynie z prawdziwego złota.	Чаша з чистого золота.
Nadaje się do zabrania w podróż.	Ідеально підходить, щоб взяти з собою в дорогу.
Nadpalona notatka Volkera	Обгоріла записка Волкера
Nadtrawiony parzący ognisty korzeń.	Переварений паруючий вогняний корінь.
Nadziewacz	Набивач
Nagroda za wygranie wyzwania wilczego syna.	Нагорода за перемогу у випробуванні Вовчих Синів.
Naiwność	Наївність
Najczęściej porasta jałowe tereny,	Переважно росте на безплідних землях,
Najczęściej występuje w jaskiniach.	який найчастіше зустрічається в печерах.
Najemnik	Найманець
Najpewniej otwiera jej skrzynię.	Він, напевно, відкриває її скриню
Najpopularniejsza strawa łowców,	Найпопулярніша їжа мисливців,
Najprawdopodobniej otwiera	Швидше за все, він відчиняє
Najprostszy sposób na przyrządzenie kawałka mięsa.	Найпростіший спосіб приготувати шматок м'яса.
Najszybszy sposób na ostrygi, specjalność rybaków	Найшвидший спосіб приготувати устриці - це спеціальність
Najwyższy czas otworzyć kuferek.	Настав час відкрити скриню.
Najwyższy czas otworzyć paczkę.	Настав час відкрити пакунок.
Najwyższy czas otworzyć skrzynię.	Настав час відкрити ящик.
Najwyższy czas otworzyć skrzynkę.	Настав час відкрити ящик.
Najwyższy czas zająć się butelkami.	Настав час подбати про пляшки з пивом.
Nalewka dla Guido - Hershlik	Настоянка для Гвідо – Гершлік
Nalewka dla Guido - Rahma	Настоянка для Гвідо – Рамха
Nalewka malinowa	Малинова наливка
Należy do wilczego syna Devira.	Належить Вовчому Синові Девіру.
Napij się mikstury	Випити зілля
Napraw dach	Відремонтувати дах
Napraw palisadę	Полагодити частокіл
Naprawiona specjalna sieć.	Відремонтована спеціальна рибальська сітка.
Naprędce skreślona, pomięta notka.	Похапцем написана, зім'ята записка.
Narzędzie ogrodnicze	Садовий інструмент,
Narzędzie optyczne.	Оптичний прилад.
Narzędzie pracy pisarzy i urzędników.	Інструмент письменників і писарів.
Narzędzie pracy stolarzy, drwali i cieśli.	Інструмент для столярів, лісорубів та слюсарів.
Narzędzie używane do przybijania desek.	Інструмент, що використовується для прибивання дощок.
Nasiona Hershlika	Насіння Гершліка
Nasiona goblinich jagód	Насіння гоблінських ягід
Nasiona korzenia leczniczego	Насіння цілющого кореня
Nasiona niebieskiego bzu	Насіння синьої бузини
Nasiona ognistego korzenia	Насіння вогняного кореня
Nasiona ognistego ziela	Насіння вогняної трави
Nasiona ognistej pokrzywy	Насіння вогняної кропиви
Nasiona polnej jagody	Насіння лугової ягоди
Nasiona rdestu polnego	Насіння спориша польового
Nasiona rośliny leczniczej	Насіння цілющої рослини
Nasiona ziela leczniczego	Насіння цілющої трави
Nasiona, które otrzymałem od	Насіння, яке я отримав від
Natychmiastowo stawia na nogi oraz wzmacnia ciało	Миттєво ставить на ноги та зміцнює організм.
Nauczasz: sztuka walki	Ви вивчили: Бойове мистецтво
Nauka pisania zwojów	Навчитися переписувати сувої
Nauka przepisywania zwojów magicznych	Навчитися переписувати магічні сувої
Nauka: przepisywanie zwojów	Вивчено: Переписування сувоїв
Nałogowy palacz	Завзятий курець
Negocjator	Перемовник
Nerwowy mężczyzna	Нервовий чоловік
Nic nie bierze...	Не клює...
Nic nie zostało.	Нічого не залишилося.
Nie da się z niej nic odczytać.	На ній майже нічого не можна розібрати.
Nie każdy dobrze zareaguje na	Не всі добре відреагують,
Nie ma sensu posługiwać się tą bronią.	Немає сенсу використовувати цю зброю.
Nie ma w nim żadnych ciekawych informacji.	У ньому немає ніякої цікавої інформації.
Nie ma z niej żadnego pożytku.	Від неї немає ніякої користі.
Nie masz pochodni!	У вас немає смолоскипа!
Nie możesz teraz odłożyć pochodni!	Ви не можете загасити смолоскип зараз!
Nie możesz teraz trzymać pochodni!	Ви не можете зараз тримати смолоскип!
Nie możesz trzymać pochodni podczas walki!	Ви не можете тримати смолоскип під час бою!
Nie możesz trzymać pochodni w trakcie rozmowy!	Ви не можете тримати смолоскип під час розмови!
Nie nadaje się do budowania.	Не підходить для будівництва.
Nie nadaje się do wyrobu broni,	Не підходить для виготовлення зброї,
Nie oddalaj się od Kessela!	Не відходьте від Кесселя!
Nie oddalaj się od strażnika!	Не відходьте від вартового!
Nie powinienem biegać w tym pancerzu	Мені не варто шастати в цих обладунках
Nie powinienem publicznie pokazywać się w pancerzu Wodnego Kręgu...	Мені не варто з'являтися на людях в обладунках Кільця Води...
Nie wiadomo, co otwiera.	Невідомо, що відкриває.
Nie wygląda jakby do czegokolwiek się nadawała.	Не схоже, що він для чогось згодиться.
Nie wykorzystam go w żaden sposób.	Я жодним чином не збираюся ним скористатись.
Niebezpieczne tereny wokół wioski!	Небезпечні місця в околицях села!
Niebezpieczne trakty na wyspie Archolos	Небезпечні маршрути на острові Архолос
Niebieska sofa	Синій диван
Niebieski bez	Синя бузина
Niebieski pazur topielca.	Синій кіготь морського луркера.
Niebieski strój	Синє вбрання
Niebieski strój podróżnika	Синє вбрання мандрівника
Niebieski strój podróżnika (350 SZ)	Синє вбрання мандрівника (350 золота)
Niebieski strój roboczy	Синє робоче вбрання
Niebieski strój z czapką	Синє вбрання з капелюхом
Niebieskie dudy	Синя волинка
Niebieskie ubranie robocze (30 SZ)	Синє робоче вбрання (30 золота)
Niebiesko-szary strój	Синьо-сіре вбрання
Niebywale mocno śmierdzi.	Має сильний неприємний запах.
Niechaj zgasną twoje gwiazdy!	Нехай твої зорі згаснуть!
Niechlujnie wykonany kubek.	Недбало зроблена чаша.
Niedbale zdobiona kusza	Недбало оздоблений арбалет
Niedokończona figurka Innosa	Незавершена фігурка Інноса
Niedopalona paczka	Незгорілий пакунок
Niedopalona pochodnia.	Недогорілий смолоскип.
Niedźwiedzie sadło	Жир ведмедя
Niedźwiedź	Ведмідь
Niedźwiedź Baesa	Ведмідь Байса
Niedźwiedź albinos	Білий ведмідь
Niejadalna i bezwartościowa roślina.	Неїстівна і непотрібна рослина.
Niektórzy twierdzą, że jest fałszywe	Дехто  стверджує, що це підробка
Nieostrożnie spisana notatka.	Недбало написана записка.
Niepokojąca bestia	Тривожний звір
Nieporadnie wzmocniona kusza	Недбало зміцнений арбалет
Nierozgarnięty obywatel	Похмурий містянин
Nieskuteczne wobec	Неефективно проти
Niesprawdzona mikstura	Неперевірене зілля
Niestety nie jest wiele wart.	На жаль, він небагато коштує.
Niestety, brakuje zakończenia.	На жаль, кінцівка відсутня.
Nieudana zupa z kapustą	Зіпсований капустяний суп
Nieumarły mag bitewny	Бойовий маг-нечисть
Nieumarły władca	Лорд нечисть
Nieuprzejmy list	Грубий лист
Niewielka roślina o silnych właściwościach magicznych.	Невелика рослина з сильними магічними властивостями.
Niewysłany list	Невідправлений лист
Niewysłany list, który znalazłem	Невідправлений лист, який я знайшов
Niezbyt aromatyczna zupa z chwastów.	Не дуже ароматний суп з бур'янів.
Niezbyt pożywna.	Не дуже поживна. Переважно використовується
Niezbyt przyjemna w dotyku gadzia skóra.	Не дуже приємна на дотик шкіра рептилії.
Niezbyt smaczne i łykowate mięso.	Не дуже смачне і жилисте м'ясо.
Niezdarnie naszkicowany rysunek.	Незграбно виконаний малюнок.
Nieznajomy	Незнайомець
Nieznany	Невідомий
Niezwykle cenny niebieski materiał.	Надзвичайно цінна руда блакитного кольору.
Niezwykle powszechna roślina.	Надзвичайно поширена рослина.
Niezwykle rzadka i cenna roślina.	Надзвичайно рідкісна і цінна рослина.
Niezwykle rzadkie na Archolos.	Вкрай рідкісне на Архолосі.
Niezwykle łatwo jest wypić go zbyt wiele.	Надзвичайно легко хильнути зайвого.
Nikt nie chce wiedzieć	Ніхто не захоче знати, з чого саме
Niszczyciel Murów	Руйнівник стін
Niszczyciel konarów	Руйнівник гілок
Noga szkieletu	Нога скелета
Nordmarczyk	Нордмарець
Nordmarczyków, spisana przez Araxos.	нордмарців. Переписана Гільдією Араксос.
Nordmarczyków. Jej przestudiowanie	нордмарців. Її вивчення
Nordmarska włócznia	Нордмарський спис
Nordmarski młot	Нордмарський молот
Notatka Aleny	Записка Олени
Notatka o zwiadowcy	Примітка про розвідника
Notatka od Kurta	Записка Курта
Notatka z kopalni Araxos	Записка з шахти Араксос
Notatka zerwana z tablicy ogłoszeń.	Записка, зірвана з дошки оголошень.
Notatka, którą znalazłem	Записка, яку я знайшов
Notatka, którą znalazłem w domu Volkera.	Записка, яку я знайшов у будинку Волкера.
Notatki	Нотатки
Notatki Salviego, które znalazłem w jego skrzyni.	Записка Сальві з його скрині.
Notatnik Łowcy	Щоденник мисливця
Notka	Записка
Notka od Gumberta	Записка Гумберта
Notka od Homera	Записка від Гомера
Notka od Kurta, którą znalazłem w karczmie Helgi.	Записка від Курта, яку я знайшов в корчмі Хельги.
Notka spisana węglem	Записка, написана вугіллям
Notka spisana węglem na pomiętej kartce.	Записка, написана вугіллям на зім'ятому клаптику паперу.
Notka zabrudzona zaschniętą krwią.	Записка, заплямована засохлою кров'ю.
Notka zachęcająca do skorzystania z usługi.	Повідомлення, що заохочує скористатись послугами.
Notka, którą znalazłem przy	Записка, яку я знайшов у
Notka, którą znalazłem w domu Dinkela.	Записка, яку я знайшов у будинку Дінкеля.
Nowa fala uchodźców	Нова хвиля біженців
Nóż	Ніж
Nóż do mięsa	Ніж різника
Nóż na wilki	Вовчий ніж
Nędzna zupa z chwastów	Жалюгідний суп із бур'янів
O Psotnym Nyordku i Chciwym Królu: Tom I	Про бешкетника Нордека та жадібного короля. Том I
O Psotnym Nyordku i Chciwym Królu: Tom II	Про бешкетника Нордека та жадібного короля. Том II
O Psotnym Nyordku i Chciwym Królu: Tom III	Про бешкетника Нордека та жадібного короля. Том III
O postępie!	Про прогрес!
O wielkim magu Mikhtarze	Про великого мага Міхтара
OBUDŹ SIĘ!	ПРОКИНЬСЯ!
Obalone drzewo	Повалене дерево
Obcinacz	Ампутатор
Obcinacz Rąk	Відтинач рук
Obfite złoże	Багате родовище
Obfity Gulasz Marthy	Ситне рагу Марти
Obijak	Довбня
Obmyj się	Вмитися
Obostrzenia dotyczące kanałów	Обмеження щодо канализації
Obraz	Відео
Obraz 1	Картина 1
Obraz 2	Картина 2
Obraz 3	Картина 3
Obraz 4	Картина 4
Obraz 5	Картина 5
Obszarowe	По площі
Oby się nie zorientował.	Сподіваюся, що він не здогадається.
Ocet	Оцет
Ochrona do Kopalni Soli poszukiwana	Потрібна охорона в Соляну шахту
Ochroniarz	Охоронець
Odbierz rzeczy	Забрати предмети
Oddałeś 10000 sztuk złota.	Ви віддали 10 000 золотих.
Oddech śmierci	Подих смерті
Odgar oddał ci nadmiar srebra	Одгар повернув вам надлишки срібла.
Odkop grób	Розкопати могилу
Odnowa many: 25%	Відновлення мани: 25%
Odnowa many: 30%	Відновлення мани: 30%
Odnowa many: 50%	Відновлення мани: 50%
Odnowa many: 55%	Відновлення мани: 55%
Odnowa many: 75%	Відновлення мани: 75%
Odnowa many: 80%	Відновлення мани: 80%
Odnowa punktów many:	Відновлення мани:
Odnowa punktów trafień: 20%	Відновлення здоров'я: 20%
Odnowa punktów trafień: 30%	Відновлення здоров'я: 30%
Odnowa punktów trafień: 45%	Відновлення здоров'я: 45%
Odnowa punktów trafień: 55%	Відновлення здоров'я: 55%
Odnowa punktów trafień: 75%	Відновлення здоров'я: 75%
Odnowa punktów trafień: 80%	Відновлення здоров'я: 80%
Odpadł 1 samorodek srebra!	Видобуто 1 срібний самородок!
Odpadł 1 samorodek złota!	Видобуто 1 золотий самородок!
Odpadł 1 samorodek żelaza!	Видобуто 1 залізний самородок!
Odpadła 1 bryłka magicznej rudy!	Видобуто 1 самородок магічної руди!
Odpadło 5 samorodków złota!	Видобуто 5 золотих самородків!
Odpadło 7 samorodków złota!	Видобуто 7 золотих самородків!
Odpadły 2 bryłki magicznej rudy!	Видобуто 2 самородки магічної руди!
Odpadły 2 samorodki srebra!	Видобуто 2 срібних самородки!
Odpadły 2 samorodki złota!	Видобуто 2 золоті самородки!
Odpadły 2 samorodki żelaza!	Видобуто 2 залізні самородки!
Odpadły 3 bryłki magicznej rudy!	Видобуто 3 самородки магічної руди!
Odpadły 3 samorodki srebra!	Видобуто 3 срібних самородки!
Odpadły 3 samorodki złota!	Видобуто 3 золоті самородки!
Odpadły 3 samorodki żelaza!	Видобуто 3 залізні самородки!
Odpoczywaj do następnego poranka.	Відпочити до наступного ранку.
Odpoczywaj do następnego południa.	Відпочити до наступного полудня.
Odpoczywaj do następnego wieczora.	Відпочити до наступного вечора.
Odpoczywaj do następnej północy.	Відпочити до наступної опівночі.
Odrutka	Протиотрута
Odtrutka dla Bena	Протиотрута для Бена
Odymiona ryba o ziołowym aromacie,	Копчена риба з ароматом трав.
Odyseja - Kartograf	Одіссея – Картограф
Odzyskałeś 10000 sztuk złota.	Ви отримали 10 000 золотих.
Odłamane kawałki przypominają trochę klucz...	Відламані частини чимось нагадують ключ...
Odłamek Świata - Zakład alchemiczny	Уламок Світу – Крамниця алхіміка
Odłóż wino	Поставити вино
Oferta Volkera	Пропозиція Волкера
Oferta dla Darthe	Пропозиція для Дарта
Oficjalne przeprosiny od Lorenzo	Офіційні вибачення від Лоренцо,
Ognik	Примарний вогник
Ognista pieczeń	Запіканка на вогні
Ognista pokrzywa	Вогняна кропива
Ognista strzała	Вогняна стріла
Ogniste ziele	Вогняна трава
Ognisty jaszczur	Вогняний ящір
Ognisty korzeń	Вогняний корінь
Ogon - Ogon, może przesuń te nagrobki o kilka cm w prawo?	Ogon – 'Ogon, чому б тобі не пересунути ці надгробки на кілька сантиметрів праворуч?'
Ogonek	Хвостик
Ogrodnik	Садівник
Ogromny orkowy topór	Брутальна сокира орків
Ogłoszenie Bodowina	Оголошення Бодовіна
Ogłoszenie Graysona	Оголошення Грейсона
Ogłoszenie o licytacji	Оголошення аукціону
Ogłoszenie o licytacji domu na Starym Mieście.	Оголошення про аукціон будинку в Старому місті.
Ogłoszenie o pracy dla Bodowina	Оголошення про роботу Бодовіна
Ogłoszenie podpisane	Оголошення, підписане
Ogłoszenie w sprawie licytacji domu.	Оголошення про аукціон з продажу будинку.
Ogłoszenie, które wręczył mi goniec Araxos.	Оголошення, передане мені посланцем Гільдії Араксос.
Oko Innosa	Око Інноса
Okradzenie tej osoby wydaje się niemożliwe!	Вкрасти у цієї людини здається неможливим!
Okrasinsky	Okrasinsky
Okruchy magicznej rudy	Порошок з магічної руди
Okrągły biedny stół	Дешевий круглий стіл
Okrągły bogaty stół	Розкішний круглий стіл
Ola - Creme de la creme	Ola – 'Creme de la creme'
Olbrzymi szczur	Гігантський щур
Oliwkowo-czerwony strój	Оливково-червоне вбрання
Ombert	Ombert
Opancerzony brzytwiak	Броньований бритвозуб
Opiekun slumsów	Здоровань з нетрів
Opis wyspy Archolos z perspektywy przybysza.	Опис острова Архолос з точки зору новоприбулого.
Opisała tutaj, dlaczego nie lubi Fridy.	Тут вона пояснила, чому їй не подобається Фріда.
Opisuje aktualny stan placówki.	Описує поточний стан справ.
Opisuje, w jaki sposób można znaleźć zatrudnienie.	В ньому описано, як знайти роботу.
Opisuje, w jaki sposób można zostać obywatelem.	В ньому описано, як стати громадянином.
Oprawianie zwierząt (skóry ssaków i skradanie)	Основи мисливства (шкури ссавців та підкрадання)
Oprócz pochwał nie ma tu nic ciekawego.	Окрім похвали, тут немає нічого цікавого.
Opus magnum Ernesto	Магнум Опус Ернесто
Ork	Орк
Ork-elita	Елітний орк
Ork-herszt	Вождь орків
Ork-kusznik	Орк-арбалетник
Ork-szaman	Орк-шаман
Ork-wojownik	Орк-воїн
Ork-zwiadowca	Орк-розвідник
Orkowa kusza	Арбалет орків
Orkowy miecz wojenny	Військовий меч орків
Orkowy młot	Молот орків
Orkowy pies	Орчий гончак
Orli Szpon	Орлиний кіготь
Oryginalna receptura mistrza Dagoberta.	Оригінальний рецепт майстра Дагоберта.
Oryginalny tekst przemówienia	Оригінальний текст промови
Osadniczka	Мешканка
Osełka tłustej mazi.	Шмат жиру.
Osełka tłuszczu	Шмат жиру
Osiłek	Забіяка
Oskard	Роздроблювач каменів
Osobliwy obywatel	Незвичайний містянин
Ostatni tom służący do zgłębiania	Останній том, для вивчення
Ostatnia wiadomość	Передсмертна записка
Ostatnie Starcie - Pracownia kowalska	Останнє Зіткнення – Майстерня коваля
Ostre zęby morskiego węża.	Гострі зуби хвилежера.
Ostryga	Устриця
Ostrygi z zębatym zielem	Устриці із снеппер-травою
Ostrze	Клинок
Ostrze Burzy	Клинок Бурі
Ostrze Dezertera	Клинок дезертира
Ostrze Sprawiedliwości	Клинок Правосуддя
Ostrze Volfzacka	Клинок Вольфзаку
Ostrze magiczne	Магічний клинок
Ostrze potępionych	Клинок проклятих
Ostrze sprawiedliwości	Клинок правосуддя
Ostrze z błękitnym kamieniem	Клинок із синім каменем
Ostrze żołnierza	Солдатський клинок
Ostrzeżenie o Siepaczu	Попередження про Сироту
Oszczep	Кортик
Otrzymane od Ergo nasiona i nawóz.	Насіння та добрива, які дав мені Ерго.
Otrzymałem go od Baesa.	Я отримав його від Байса.
Otrzymałem go od Javada.	Я отримав його від Джавада.
Otrzymałem go od Lorenzo.	Я отримав його від Лоренцо.
Otrzymałem go od Ronji.	Я отримав його від Роні.
Otrzymałem je od Bradlocka.	Я отримав його від Бредлока.
Otrzymałem je od Szmuglera.	Я отримав його від Койота.
Otrzymałem ją od	Я отримав його від власника
Otrzymałem ją od Albyna.	Я отримав її від Альбіна.
Otrzymałem ją od Petry.	Я отримав його від Петри.
Otrzymałem ją od Ramhy.	Я отримав її від Рамхи.
Otrzymałem ją od Tonana.	Я отримав її від Тонана.
Otrzymałem ją od Trimegisto.	Я отримав її від Трімегісто.
Otrzymałem ją od jednego	Я отримав його від одного
Otrzymałem ją od strażnika kopalni złota.	Я отримав її від охоронця золотої копальні.
Otrzymałem ją razem z przepustką do	Я отримав її разом з перепусткою до
Otrzymałem ten miecz za zasługi dla Archolos.	Я отримав цей меч за заслуги перед Архолосом.
Otrzymałem ten topór za zasługi dla Archolos.	Я отримав цю сокиру за заслуги перед Архолосом.
Otrzymałem ten łuk za zasługi dla Archolos.	Я отримав цей лук за заслуги перед Архолосом.
Otrzymałem tę kuszę za zasługi dla Archolos.	Я отримав цей арбалет за заслуги перед Архолосом.
Otwarty list	Відкритий лист
Otwiera boczne drzwi kościoła.	Відчиняє бічні двері церкви.
Otwiera drzwi pracowni,	Відчиняє двері майстерні,
Otwiera jego kufer.	Відкриває його скриню.
Otwiera magazyn w Wilczym Leżu.	Відкриває склад у Вовчому лігві.
Otwiera schowek na piętrze	Відкриває комірчину на другому поверсі
Otwiera spiżarnię w podziemiach klasztoru.	Він відкриває комору в підвалі монастиря.
Otwiera zamknięty pokój z trofeami.	Відчиняє замкнену кімнату з трофеями.
Otwiera zamkniętą odnogę w jaskini	Відчиняє закритий прохід у печері.
Otwierana muszla	Привідкрита мушля
Otwieranie zamków - doświadczony	Відмикання замків - Досвідчений
Otwieranie zamków - mistrz	Відмикання замків - Майстер
Otwierany przez farmerów wyłącznie na ważne okazje.	Відкривається фермерами лише в особливих випадках.
Otworzę go dopiero w środku grobowca.	Я не відкриватиму його, доки не опинюся в гробниці.
Otworzę go dopiero w środku.	Відкрию його тільки в гробниці.
Otworzę ją dopiero w środku grobowca.	Я відкрию його лише, коли буду в гробниці.
Otworzę nim bogato zdobioną skrzynię	З його допомогою я відкрию багато оздоблену скриню
Otworzę pakunek dopiero w środku.	Я відкрию їх лише, коли буду в гробниці.
Otwórz drzwi	Відкрити двері
Otwórz trumnę	Відкрити труну
Otwórz worek w ekwipunku, by odzyskać przedmioty	Відкрийте мішок в інвентарі, щоб дістати предмети
Otwórz wrota	Відкрити браму.
Owadzie mięso	М'ясо жука
Owca	Вівця
Owcza skóra	Овеча шкура
Owcze łajno	Овечий гній
Owoc południowy	Південний фрукт
Owoc sprowadzany z Wysp Południowych.	Фрукт, привезений з Південних островів.
Ozdobiony miecz	Оздоблений меч
Oślepiony	Сліпий
Oślizgła, śmierdząca maź.	Слизке, смердюче місиво.
Oślizgły jaszczur	Слизький ящір
Ożywiony szkielet	Ожилий скелет
Ożywiony szkielet-kusznik	Ожилий скелет-арбалетник
Ożywiony szkielet-łucznik	Ожилий скелет-лучник
Paczka	Пакунок
Paczka Maika	Пакунок Майка
Paczka bagiennego ziela	Пакунок болотної трави
Paczka od Viktora	Пакунок від Віктора
Paczka wypchana po brzegi magicznymi zwojami.	Пакунок, вщерть заповнений магічними сувоями.
Paczka z bronią	Набір зброї
Paczka z żywnością	Пакунок з продуктами
Paczka ziół	Пакунок трав
Paczka ziół od Bodowina dla Detlowa.	Пакунок трав від Бодовіна для Детлоу.
Paczuszka ostrej papryki	Мішечок гострого перцю
Pagzini	Pagzini
Pajda z mięsem	Хліб з м'ясом
Pakiet stali	Пакунок зі сталлю
Pakunek Jona	Пакунок Йона
Pakunek jest bardzo lekki.	Пакунок дуже легкий.
Pakunek jest wyjątkowo ciężki.	Пакунок дуже важкий.
Pakunek mięsa od Slagera	Пакунок м'яса від Слагера
Pakunek od Dimy	Пакунок від Діни
Pakunek od Pablo	Пакунок від Пабло
Pakunek od Tengrala	Пакунок від Тенграла
Pakunek od maga Tengrala	Пакунок від мага Тенграла,
Pakunek od najemników	Пакунок від найманців
Pakunek od strażników	Пакунок від вартових
Pakunek pełen krzesiw i węgla drzewnego.	Повний пакунок креміня і деревного вугілля.
Pakunek pełen surowców niezbędnych	Повний пакунок сировини, необхіодної
Pakunek wypełniony trofeami.	Пакунок, заповнений трофеями.
Palenie go nie jest legalne.	Його куріння є незаконним.
Paleta	Палітра
Palma	Пальма
Palący po gardle alkohol.	Обпікаючий горло алкоголь.
Pamiątka rodzinna Elco	Фамільна реліквія Елько
Pamiętam, że szukałem jej na statku.	Я пам'ятаю, як шукав її на кораблі.
Pamiętnik Dacka	Щоденник Дака
Pamiętnik Wilczego Syna	Щоденник Вовчого Сина
Pancerz Bena	Обладунок Бена
Pancerz Bradlocka	Обладунок Бредлока
Pancerz Nordmarczyka	Обладунок нордмарця
Pancerz Renegata	Обладунок відступника
Pancerz Ulryka	Обладунок Ульріка
Pancerz Volkera	Обладунок Волкера
Pancerz Wilczego Syna	Обладунок Вовчого Сина
Pancerz kusznika renegata	Обладунок арбалетника відступників
Pancerz kusznika straży	Обладунок вартового арбалетника
Pancerz najemnego strażnika	Обладунок найманця
Pancerz paladyna	Обладунок паладина
Pancerz rycerza	Обладунок лицаря
Pancerz starszego gońca	Обладунок старшого посланця
Pancerz starszego gońca (800 SZ).	Обладунок старшого посланця (800 золота).
Pancerz strażnika	Обладунок вартового
Pancerz strażnika renegata	Обладунок вартового відступників
Pancerz strzelca Araxos	Обладунок стрільця Араксос
Pancerz szermierza Araxos	Обладунок мечника Араксос
Pancerz szermierza renegata	Обладунок мечника відступників
Pancerz szermierza straży	Обладунок вартового мечника
Pancerz tropiciela Araxos	Обладунок мисливця Араксос
Pancerze Araxos	Обладунок Араксос
Pancerze Straży	Обладунок вартового
Papier do Animacji	Папір для анімації
Parujący wywar z resztek to najlepszy sposób	Приготування бульйону із залишків - це найкращий спосіб,
Parzy dłonie przy dotyku i śmierdzi siarką.	Обпікає руки при дотику і пахне сіркою.
Parzący ognisty korzeń	Пекучий вогняний корінь
Pas Magicznej Obrony	Пояс магічного захисту
Pas Mocy	Пояс міці
Pas Obrony	Пояс захисту
Pas Obrońcy	Пояс захисника
Pas Ochrony	Пояс оборони
Pas Ognistego Biegacza	Пояс вогнеходця
Pas Południowca	Пояс південця
Pas Siły	Пояс сили
Pas Umiejętności	Пояс майстерності
Pas Wilczego Dowódcy	Пояс Вовчого командира
Pas Wzmocnienia	Пояс підсилення
Pas Zręczności	Пояс спритності
Pas awanturnika	Пояс мандрівника
Pas doświadczonego awanturnika	Пояс досвідченого мандрівника
Pas gońca Araxos	Пояс посланця Араксос
Pas gwiezdnej mocy	Пояс астральної сили
Pas kusznika straży	Пояс вартового арбалетника
Pas maga	Пояс мага
Pas magii	Магічний пояс
Pas mistrza	Пояс чемпіона
Pas mistrza przywołań	Пояс майстра виклику
Pas myśliwego	Пояс мисливця
Pas najemnika Araxos	Пояс найманця Араксос
Pas nowicjusza	Пояс послушника
Pas siłacza	Пояс силача
Pas skoczka	Пояс акробата
Pas strażnika	Пояс вартового
Pas szermierza straży	Пояс вартового мечника
Pas uzdrowiciela	Пояс цілителя
Pas wojownika Południowców	Пояс воїна південця
Pas wojownika z Nordmaru	Пояс нордмарського воїна
Pas wspinacza	Пояс верхолаза
Pas zręczności	Пояс спритника
Pas łowcy Araxos	Пояс мисливця Араксос
Pas żeglarza	Пояс моряка
Pasterz	Пастух
Pasztet z resztek	Паштет з недоїдків
Patelnia	Сковорода
Patelnia Jil	Сковорода Джил
Patrick	Patrick
Patrycjusz	Patrycjusz
Patyk	Палиця
Pawłoch - 'Mówiłem od razu, że znam Willema!'	Pawloch – 'Я ж казав, що знаю Віллема!'
Pazur Harpii	Кіготь Гарпії
Pazur morskiego topielca	Кігті морського луркера
Pazur topielca	Кігті луркера
Pazury	Кігті
Pałeczka	Барабанна паличка
Pałka	Дрючок
Pałka bojowa	Бойова булава
Pałka wartownika	Палиця охоронця
Pałka wodnego kręgu	Палиця Кільця Води
Pałka z kolcami	Дрючок з шипами
Pchaj wóz	Штовхнути віз
Perła	Перлина
Perła wody	Перлина води
Perły Kobusa	Перлини Кобуса
Perły, które zebrałem dla Kobusa.	Перлини, які я зібрав для Кобуса.
Pewnie jest coś wart.	Напевно, він чогось коштує.
Pewnie jest coś warta.	Напевне, вона чимало коштує.
Pewnie ktoś je chętnie kupi.	Можливо, хтось буде радий їх придбати.
Pewnie ktoś ją chętnie kupi.	Впевнений, хтось залюбки її придбає.
Pewnie ktoś to kupi.	Можливо, хтось її купить.
Pełnia many	Чиста мана
Pełnia życia	Чисте здоров'я
Pełno w niej drobnych kamieni.	Наповнена дрібними самоцвітами.
Pełzacz	Повзун
Pełzacz królewski	Королівський повзун
Pełzacz-truteń	Повзун-трутень
Pełzacz-wojownik	Повзун-воїн
Pełzacz-żołnierz	Повзун-солдат
Pieczeń pasterska marynowana w winie	Пастуша печеня, маринована у вині
Pieczona jagnięcina z warzywami i winem	Печеня з баранини з овочами та вином.
Pieczęć Lorenzo	Печатку Лоренцо
Pieczęć Rodericha	Печатка Родеріха
Pieczęć zwiadowcy	Печатка розвідника
Piekarnia	Пекарня
Piekarz	Пекар
Pieniądze z zakładu	Гроші зі ставки
Pieprzny stek	Відбивна з прянощами
Piernacz	Пернач
Pierwsza butelka 'Mrocznego Paladyna'	Перша пляшка 'Темного Паладина'
Pierwszy krąg magii	Перше Коло Магії
Pierwszy krąg magii - Księga 1 z 2	Перше Коло Магії - Книга 1 з 2
Pierwszy krąg magii - Księga 2 z 2	Перше Коло Магії - Книга 2 з 2
Pierwszy tom z czterech.	Перший том з чотирьох.
Pierwszy tom z dwóch.	Перший том з двох.
Pierwszy tom z pięciu.	Перший том з п'яти.
Pierwszy tom z trzech.	Перший том з трьох.
Pierwszy z trzech tomów służących do zgłębiania	Перший з трьох томів, для вивчення
Pierścień Maga Wody	Перстень мага Води
Pierścień Myrtańczyka	Перстень міртанця
Pierścień Nordmarczyka	Перстень нордмарця
Pierścień Pirata	Перстень пірата
Pierścień Południowca	Перстень південця
Pierścień Wilczego Syna	Перстень Вовчого Сина
Pierścień Wodnego Kręgu	Перстень Кільця Води
Pierścień drewnianej skóry	Перстень дерев'яної шкіри
Pierścień ducha	Перстень духу
Pierścień gwiezdnej mocy	Перстень астральної сили
Pierścień kamiennej skóry	Перстень кам'яної шкіри
Pierścień maga	Перстень мага
Pierścień magicznej obrony	Перстень захисту від магії
Pierścień magii	Перстень магії
Pierścień mistrza przywołań	Перстень майстра виклику
Pierścień mocy	Перстень міці
Pierścień nietykalności	Перстень невразливості
Pierścień nowicjusza	Перстень послушника
Pierścień odbicia	Перстень відбиття
Pierścień odwagi	Перстень мужності
Pierścień ognia	Перстень захисту від вогню
Pierścień oświecenia	Перстень просвітлення
Pierścień pięściarza	Кулачний перстень
Pierścień potęgi	Перстень влади
Pierścień pożogi	Перстень вогню
Pierścień siły	Перстень сили
Pierścień twardych kości	Перстень міцних кісток
Pierścień uników	Перстень ухиляння
Pierścień wiecznych zwycięstw	Перстень непереможності
Pierścień z Archolos	Перстень Архолосу
Pierścień z fioletowym kamieniem	Перстень з фіолетовим каменем
Pierścień z niebieskim kamieniem	Перстень з синім каменем
Pierścień zdolności	Перстень майстерності
Pierścień zręczności	Перстень спритності
Pierścień złodzieja	Перстень злодія
Pierścień żelaznych kości	Перстень залізних кісток
Pierścień życia	Перстень життя
Pierścień żywotności	Перстень живучості
Pies gończy	Мисливський пес
Pietruszka	Петрушка
Pieśń poległych	Пісня полеглих
Pijaczka	П'яниця
Pijak	П'яниця
Pijany Wilczy Syn	П'яний Вовчий Син
Pijany bezdomny	П'яний безпритульний
Pijany marynarz	П'яний моряк
Pijany rybak	П'яний рибалка
Pika bojowa	Бойовий посох
Pika nowicjusza	Посох послушника
Pika, w którą zostaje zaopatrzony każdy nowicjusz.	Посох, яким забезпечується кожен послушник.
Pikantne kotlety z rybiego mięsa,	Гострі рибні котлети,
Pikantny placek z mięsem	Гострий м'ясний пиріг
Piracka zbroja	Обладунок пірата
Piracki kordelas	Піратська шабля
Pisemna referencja od Albyna.	Письмова рекомендація від Альбіна.
Pisemna zgoda na zabieg Ruuda	Письмова згода на проведення операції Рууда
Pismo do Gubernatora,	Лист до Губернатора,
Pismo jest bardzo niezdarne.	Написано дуже незграбно.
Pismo od Ruuda do Beinarda.	Лист від Рууда до Бейнарда.
Pismo ze zleceniem od Volkera.	Лист з дорученням від Волкера.
Piwo	Пиво
Piwo Wyspiarskie	Острівне пиво
Piwo butelkowe	Пляшка пива
Piwo od Tomasa	Пиво Томаса
Pióra Venzela, spisana na	За авторством Венцеля, написано
Pióro	Перо
Piąty tom z pięciu.	П'ятий том з п'яти.
Pięknie zdobiony młot zabijaki z Przystani.	Красиво орнаментований молот вбивці з Гавані.
Pięściarz	Боксер
Piła	Пила
Placek warzywno-grzybowy	Пиріг з овочами та грибами
Plaga chrząszczy!	Нашестя м'ясних жуків!
Plan Vicente	План Вісенте
Plan ataku	План атаки
Plan dotyczący Ernesto	План, стосовно Ернесто
Po upieczeniu, wygląda zjadliwie.	Після обсмаження виглядає цілком їстівним.
Pobita farmerka	Побита фермерка
Pobity farmer	Побитий фермер
Poborca podatkowy	Податківець
Pochodnia	Смолоскип
Pochodzi wyłącznie z kwiatów bzu.	Збирається виключно з квіток синьої бузини.
Pochodzi z rozbitego statku.	Походить з затонулого корабля.
Pociągnij za dźwignię	Потягнути важіль
Pod Kretoszczurem - Karczma	У Кротощура – Корчма
Pod sztandarem króla: Tom I	Під стягом короля. Том I
Pod sztandarem króla: Tom II	Під стягом короля. Том II
Pod sztandarem króla: Tom III	Під стягом короля. Том III
Pod sztandarem króla: Tom IV	Під стягом короля. Том IV
Pod sztandarem króla: Tom IX	Під стягом короля. Том IX
Pod sztandarem króla: Tom V	Під стягом короля. Том V
Pod sztandarem króla: Tom VI	Під стягом короля. Том VI
Pod sztandarem króla: Tom VII	Під стягом короля. Том VII
Pod sztandarem króla: Tom VIII	Під стягом короля. Том VIII
Pod sztandarem króla: Tom X	Під стягом короля. Том X
Podarunek od Ezekiela	Подарунок від Єзекіїля
Podcinacz Skrzydeł	Крилоріз
Podejrzana handlarka	Підозріла торговка
Podejrzana obywatelka	Підозріла містянка
Podejrzanie wyglądająca figurka brązowego Innosa.	Бронзова фігурка Інноса, що підозріло виглядає
Podejrzanie wyglądająca figurka srebrnego Innosa.	Срібна фігурка Інноса, що підозріло виглядає.
Podejrzanie wyglądająca figurka złotego Innosa.	Золота фігурка Інноса, що підозріло виглядає.
Podejrzany brązowy Innos	Підозріла бронзова фігурка Інноса
Podejrzany obywatel	Підозрілий містянин
Podejrzany srebrny Innos	Підозріла срібна фігурка Інноса
Podejrzany tasak	Підозрілий ніж різника
Podejrzany typ	Підозрілий чоловік
Podejrzany uchodźca	Підозрілий біженець
Podejrzany złoty Innos	Підозріла золота фігурка Інноса
Podmokłe pismo	Промоклий лист
Podniosłem go, bo ładnie błyszczał.	Я взяв його, бо він гарно блищав.
Podobno jest to także składnik trucizn.	Вважається, що вони входять до складу різних отрут.
Podpal beczkę	Підпалити діжку
Podpal skrzynię	Підпалити скриньку
Podpal wóz	Підпалити візок
Podpalony dziennik	Обгорілий щоденник
Podpity rybak	Нетверезий рибалка
Podrzynacz	Горлоріз
Podróż z Gildią Kupiecką	Подорожі з Торговою Гільдією
Podróże i handel w Wilczym Leżu	Подорожі та торгівля в Вовчому лігві
Podróżnik	Подорожній
Podróżnik - Sklep z różnościami	Мандрівник – 1000 Дрібниць
Podróżny	Подорожній
Podstawa diety wielu rybaków.	Основний продукт харчування для багатьох рибалок.
Podstawa mikstur trwałych.	Основа для перманентного зілля.
Podstawowy składnik mikstur leczniczych.	Основний інгредієнт для цілющого зілля.
Podstawowy składnik wykorzystywany w kowalstwie.	Основний інгредієнт, що використовується в ковальстві.
Podstawy alchemii	Основи алхімії
Podstawy kradzieży kieszonkowej	Основи обкрадання
Poduszka	Подушка
Poduszka dla Legrifa	Подушка для Легріфа,
Poduszka podróżnicza	Подушка для подорожей
Podła włócznia	Злий спис
Podłużny metalowy pręt.	Видовжений металевий стрижень.
Podłóż beczkę	Поставити діжку
Podłóż kości	Покласти кістки
Podłóż skrzynkę	Покласти скриньку
Poganiacz Niewolników	Погонич рабів
Pognieciona strona z dziennika.	Зім'ята сторінка зі щоденника.
Pogromca Polnych Bestii	Приборкувач Польових Хижаків
Pogromca cieniostworów	Вбивця тінезвірів
Pogrzebacz	Кочерга
Pokryty grubą warstwą kurzu mieszek.	Гаманець, вкритий товстим шаром пилу.
Pokrzepiający rosół z resztek	Ситний бульйон з недоїдків
Pokój Recona	Кімната Рікона
Polewka z rzecznego mirtu	Суп з річкового мирту
Polna bestia	Польовий хижак
Polna jagoda	Польова ягода
Polny pełzacz	Богомол
Polny pełzacz-wojownik	Богомол-воїн
Pomaga na wiele dolegliwości.	Допомагає при багатьох недугах.
Pomarańczowo-zielony strój	Помаранчево-зелене вбрання
Pomięta notka	Зім'ята записка
Pomniejszy szkielet	Малий скелет
Pomyje	Помиї
Popchnij armatę	Штовхати гармату
Poprawnie spisana wersja testamentu Valerio,	Правильно написана версія заповіту Валеріо,
Popularne warzywo, składnik wielu potraw.	Популярний овоч, інгредієнт для багатьох страв.
Popularne, jasne piwo.	Популярне світле пиво.
Popularny sposób przyrządzania śledzia,	Популярний спосіб приготування оселедця.
Porasta wyłącznie tereny odległe od ludzkich osiedli.	Росте тільки у віддалених від людей місцях.
Porcja gulaszu Marthy	Порція рагу Марти
Porzucony	Покинутий
Posiada znaczniki opisujące najważniejsze miejsca.	Містить позначки, що описують найважливіші місця.
Poskramiacz Trolli	Приборкувач тролів
Posrebrzany miecz	Посрібнений меч
Postanowienie Paladyna	Рішення паладина
Postaw w swoim domu	Розмістіть його у себе вдома
Postaw w warsztacie by móc	Поставте майстерню, щоб ви могли
Postrach kłód	Страх колод
Postrach Żeglarzy	Страх моряків
Poszukaj skarbu	Шукати скарб
Poszukiwacz przygód	Шукач пригод
Posąg Adanosa	Статуя Аданоса
Posążek Innosa	Фігурка Інноса
Posążek Pana Ognia wykonany z brązu.	Фігурка Володаря Вогню з бронзи.
Posępna czaszka ze starej wieży.	Похмурий череп зі старої вежі.
Posłużą za kamuflaż.	Будуть корисними в якості маскування.
Potion	Настоянка
Potrafi wyostrzyć zmysły.	Може загострювати відчуття.
Potrawa często zajadana	Страва, яку часто їдять
Potrawa jedzona tylko przez	Страва, яку можуть з'їсти хіба що
Potrawka Stana	Страва Стена
Potrawka ceniona przez łowców za wyjątkowe	Страва, яку цінують мисливці за унікальні
Potrawka szybkości	Ліниве рагу
Potrawka z dorsza	Тушкована тріска
Potrawka, od której umarł Stan.	Страва, від якої помер Стен.
Potrzebne do stworzenia nowych upraw.	Потрібні для вирощення нового врожаю.
Potwierdzenie Einara	Підтвердження Ейнара
Potwierdzenie ukończenia szkolenia alchemika	Свідоцтво про закінчення навчання на алхіміка
Potwierdzenie ukończenia szkolenia cieśli	Свідоцтво про закінчення навчання на слюсаря
Potwierdzenie ukończenia szkolenia kowala	Свідоцтво про закінчення навчання на коваля
Potwierdzenie ukończenia szkolenia rzeźnika	Свідоцтво про закінчення навчання на різника
Potwierdzenie ukończenia szkolenia łuczarza	Свідоцтво про закінчення навчання на лучника
Potwierdzenie zapłaty za dostawę dla Przystani	Підтвердження оплати доставки у Гавань
Potysz	Potysz
Potęga Boskiego Światła	Сила Божественного Світла
Potęga Równowagi	Сила балансу
Powiadomienie o licytacji	Повідомлення про аукціон
Powinien być nieco wart.	Він повинен чимало коштувати.
Powinien być trochę warty.	Він повинен чимало коштувати.
Powinien zainteresować kolekcjonerów.	Повинен зацікавити колекціонерів.
Powinienem dostarczyć ją Bastianowi.	Треба віднести це Бастіану.
Powinienem ją otworzyć	Я повинен відкрити його
Powinienem zanieść ją do magazynu.	Треба віднести її на склад.
Powinna być trochę warta.	Вона повинна бути досить цінною.
Powinno być trochę warte.	Вона повинна бути досить цінною.
Powinność	Обов'язок
Powszechny napitek na Archolos.	Поширений напій на Архолосі.
Pozbawiona oprawy księga.	Книга без палітурки.
Pozostawił go po sobie duch maga.	Його залишив привид мага.
Pozostałości po potworze.	Рештки монстра.
Pozwolenie Ulryka	Дозвіл Ульріка
Pozwolenie na handel	Дозвіл на торгівлю
Pozyskiwana ze złóż żelaza.	Видобувається з покладів заліза.
Pozłacana kusza	Позолочений арбалет
Południowa brama	Південні ворота
Południowiec	Південець
Południowiec w porównaniu z mieszkańcem północy nie polega tak bardzo na sile fizycznej, preferując zwinność, a gorący klimat jego ojczyzny zmusza go do korzystania z lżejszych i dających większą swobodę ruchów pancerzy. W związku z tym styl walki ludzi południa jest całkowicie inny od tego, do którego jesteśmy przyzwyczajeni.	Південці, порівняно з жителями півночі, не так сильно покладаються на фізичну силу, віддаючи перевагу спритності. А спекотний клімат їх батьківщини змушує використовувати більш легкі обладунки, які дають більшу свободу рухів. Відповідно, стиль ведення бою південців зовсім не схожий на той, до якого ми звикли.
Połykacz ognia	Пожирач вогню
Pożywna i szybka jajecznica z kiełbasą	Поживна та швидка яєчня з ковбасою.
Pożywna zupa o ziołowym zapachu.	Поживний суп з ароматом трав.
Pożywne kluski na słodko z jagodami.	Поживна солодка локшина з ягодами.
Pożywny wywar przygotowany	Поживний бульйон приготовано
Pracownik dźwigu	Кранівник
Prawdopodobnie najsłynniejszym manewrem wywodzącym się z południa jest jednoręczny blok połączony z krokiem wstecz: cofnięcie się pozwala na zmniejszenie siły wrogiego ciosu i umożliwia przyjęcie postawy ułatwiającej wyprowadzenie kontrataku.	Напевно, найвідомішим маневром, що походить з півдня, є блок однією рукою в поєднанні з кроком назад. Крок назад дозволяє бійцю послабити силу удару супротивника, і дає можливість зайняти чудову позицію для проведення контратаки.
Prawidła szachowe	Правила гри в шахи
Prawie strawiony rzeczny mirt	Напівперетравлений річковий мирт
Prawo i tradycja	Закон і традиція
Prażone owady	Смажені комахи
Preferencje gotowania.	Кулінарні вподобання.
Premia do kusznictwa:	Бонус до володіння арбалетом:
Premia do maks. punktów trafień przywołańca:	Бонус до здоров'я викликаних істот:
Premia do obrażeń przywołańca:	Бонус до шкоди викликаних істот:
Premia do odporności przywołańca:	Бонус до захисту викликаних істот:
Premia do walki bronią dwuręczną:	Бонус до володіння дворучною зброєю:
Premia do walki bronią jednoręczną i dwuręczną:	Бонус до володіння одноручною і дворучною зброєю:
Premia do walki bronią jednoręczną:	Бонус до володіння одноручною зброєю:
Premia do walki każdą bronią:	Бонус до володіння всіма видами зброї:
Premia do walki łukiem oraz kuszą:	Бонус до володіння луком і арбалетом:
Preparat Ramhy	Мікстура Рамхи
Preparat Ramhy na rdzę	Засіб Рамки для створення іржі
Preparat na trawienie Ramhy.	Препарат Рамхи для травлення.
Preparat, który przygotowała Ramha.	Засіб, який приготував Рамха.
Proca	Рогатка
Proca używana przez żaboludzi.	Рогатка, яку використовують жаболюди.
Projekt figurki Innosa	Дизайн фігурки Інноса
Prorok	Пророк
Prosta mieszanka mięsa i warzyw	Просте поєднання м'яса та овочів,
Prosta potrawa, dostępna dla każdego,	Проста страва, доступна кожному,
Prosta zupa z roślin zebranych nad rzeką.	Суп річкових рослин.
Proste danie, które znacznie	Проста страва, яка значно
Proste i zachwycające danie.	Проста і надзвичайно смачна страва.
Proste metalowe narzędzie.	Простий металевий інструмент
Proste narzędzie	Простий інструмент
Proste narzędzie,	Простий інструмент
Proste wiosło,	Звичайне весло, якого достатньо
Prosty deser, udoskonalony przez	Простий десерт, доведений до досконалості
Prosty klucz, należąc	Ключ, що належав
Prosty kominek	Звичайний камін
Prosty nóż	Ніж
Prosty schemat, obrazujący, jak	Проста схема, на якій зображено,
Prosty, kremowy koktajl o smaku malinowym.	Простий вершковий коктейль зі смаком малини.
Prosty, warzywny dodatek, często zajadany	Простий овочевий гарнір, який часто
Prowiant od Helgi	Провізія від Хельги
Prowiant z winnicy Valerio	Провізія з виноградника Валеріо
Przebijacz	Пронизувач
Przebrany krzak winogron	Обірваний кущ винограду
Przebudzony golem	Пробуджений голем
Przecier jabłkowy	Яблучне п'юре
Przedmiot przydatny do gotowania,	Пригодиться для приготування їжі,
Przedmiot używany do wytwarzania magicznych zwojów.	Використовується для створення магічних сувоїв.
Przeklęty golem	Проклятий голем
Przeklęty szkielet-goblin	Проклятий скелет-гоблін
Przeklęty troll	Проклятий троль
Przeklęty wilk	Проклятий вовк
Przeklęty zębacz	Проклятий снеппер
Przekąska bogatych mieszczan.	Закуска багатих мешканців міста.
Przemoczona wiadomość	Промоклий лист
Przemoczone buty	Промокле взуття
Przemoczony dziennik	Промоклий щоденник
Przemowa ludzi Lichwiarza	Промова людей Лихваря
Przemytnik	Контрабандист
Przemyślenia Paladyna	Роздуми паладина
Przeor Regen	Настоятель Реген
Przepis	Кулінарний рецепт
Przepis na prosty eliksir regenerujący manę.	Рецепт простого зілля відновлення мани.
Przepis: Trutka na szczury	Рецепт: Щуряча отрута
Przepisany zwój do niczego się nie nadaje...	Переписаний сувій нікуди не годиться...
Przepisałeś zwój!	Ви переписали сувій!
Przeprosiny od Lorenzo	Вибачення Лоренцо
Przepustka do miasta	Перепустка до міста
Przepustka pozwalająca na wejście do miasta.	Перепустка, що дозволяє входити до міста.
Przerdzewiały Krwawy Pazur	Іржавий Кривавий Кіготь
Przerdzewiały Pazur Harpii	Іржавий Кіготь Гарпії
Przerdzewiały, dwuręczny miecz strażnika	Іржавий дворучний меч вартового
Przerdzewiały, solidny miecz dwuręczny	Іржавий міцний дворучний меч
Przerośnięty zębacz	Снеппер-переросток
Przerośnięty ścierwojad	Падальник-переросток
Przerób bełty na strzały. (2 bełty za 1 strzałę)	Переробити болти в стріли. (2 болти в 1 стрілу)
Przerób strzały na bełty. (2 strzały za 1 bełt)	Переробити стріли в болти. (2 стріли в 1 болт)
Przerób wszystkie bełty.	Переробити усі болти.
Przerób wszystkie strzały.	Переробити усі стріли.
Przesuń skrzynie	Перемістити ящики
Przesuń słomę dla Kyle'a	Підстелити солому для Кайла
Przesuń łódkę	Перевернути човен
Przeszukaj	Шукати
Przeszukaj krzaki	Шукати кущі
Przeszukaj ognisko	Оглянути багаття
Przeszukaj worki	Обшукати мішки
Przewodnik	Провідник
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom I - Wprowadzenie	Путівник по Архолосу. Том I - Вступ
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom II - Miasto	Путівник по Архолосу. Том II - Місто
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom III - Wieś Silbach	Путівник по Архолосу. Том III - Село Сільбах.
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom IV - Osady rybackie	Путівник по Архолосу. Том IV - Рибальські поселення
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom V - Farma Bermara	Путівник по Архолосу. Том V - Ферма Бермара
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom VI - Winnice	Путівник по Архолосу. Том VI - Виноградники
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom VII - Wilcze Leże	Путівник по Архолосу. Том VII - Вовче Лігво
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom VIII - Klasztor	Путівник по Архолосу. Том VIII - Монастир
Przewoźnik	Перевізник
Przewróć książkę	Перекинути книгу
Przez niektórych spożywana do mięsa.	Дехто їсть його з м'ясом.
Przeznaczona do zamiatania kurzu i	Призначена для підмітання пилу
Przybij ogłoszenie	Прибити оголошення
Przybycie Królewskiego Wysłannika	Прибуття Королівського посла
Przyda się do produkcji strzał i łuków.	Знадобиться для виготовлення стріл та луків.
Przydatna do gotowania, wystarczy na wiele potraw.	Використовується в кулінарії, вистачить на багато страв.
Przygotowany przez Bastiana.	Підготував Бастіан.
Przygotowałeś bełty!	Ви виготовили болти!
Przygotowałeś posiłek!	Ви приготували їжу!
Przygotowałeś sproszkowaną rudę!	Ви виготовили рудний порошок!
Przygotowałeś strzały!	Ви виготовили стріли!
Przygotowałeś wytrychy!	Ви виготовили відмички!
Przygotowuje się do czegoś większego.	Він готується до чогось більшого.
Przygotuj krzaki	Підготувати кущі
Przygotuj posiłek.	Приготувати їжу.
Przygotuj pułapkę	Підготувати пастку
Przyjaciel Kusznika	Друг арбалетника
Przykuc	Сидячи
Przypominająca mech roślina	Мохоподібна рослина,
Przyrządzone przez Bodowina lekarstwo	Приготовані Бодовіном ліки
Przysięga	Присяга
Przysmak Korników	Ласощі короїдів
Przysmak na Archolos!	Справжній делікатес на Архолосі!
Przystań	Гавань
Przywraca 10% many co 2 sek.	Відновлює 10% мани кожні 2 секунди.
Przywraca 5% życia co 2 sek.	Відновлює 5% здоров'я кожні 2 секунди.
Przywraca punkty trafień o wartości 150%	Відновлює 150% здоров'я
Przywraca punkty trafień o wartości 200%	Відновлює 200% здоров'я
Przywraca punkty trafień o wartości 250%	Відновлює 250% здоров'я
Przywódca hien cmentarnych	Ватажок розкрадачів могил
Przywódca stada	Ватажок зграї
Przyzwany demon	Викликаний демон
Przyzwany golem	Викликаний голем
Przyzwany niedźwiedź	Викликаний ведмідь
Przyzwany szkielet	Викликаний скелет
Przyzwany szkielet-goblin	Викликаний скелет-гоблін
Przyzwany wilk	Викликаний вовк
Przyzwany zębacz	Викликаний снеппер
Pszczelarz	Пасічник
Puchar wykonany z prawdziwego srebra.	Келих, зроблений з чистого срібла.
Puchar z prawdziwego złota.	Келих з чистого золота.
Puchar z zapomnianej epoki. Jest czysty, ale	Келих із забутої епохи. Він чистий, хоча
Puma	Пума
Punkty trafień + 10	Здоров'я + 10
Punkty trafień + 12	Здоров'я + 12
Punkty trafień + 2	Здоров'я + 2
Punkty trafień + 4	Здоров'я + 4
Punkty trafień + 5	Здоров'я + 5
Punkty trafień + 7	Здоров'я + 7
Pusta kartka	Чистий аркуш
Pusta runa	Пуста руна
Pustynny łuk	Пустельний лук
Puszyste bułki z nadzieniem jagodowym	Пишні булочки з чорничною начинкою.
Puszyste ciasto z dodatkiem mięsa i przypraw.	Пишний пиріг з м'ясом та спеціями.
Pyszna zupa z pokrzyw.	Смачний суп з кропиви.
Pyszny gulasz Marthy,	Смачне рагу Марти,
Pyszny gulasz Marthy.	Смачне рагу Марти.
Pyszny ser, robiony na owczym mleku.	Смачний сир з овечого молока.
Pyszny, aromatyczny gulasz z zebranych grzybów.	Смачне, ароматне рагу з зібраних грибів.
Pytanie brzmi, co się stało z rybakiem?	Питання в тому, що сталося з рибалкою?
Półka z winem	Винна полиця
Półkole	Півколо
Półkole gotowe!	Півколо готове!
Północna brama	Північні ворота
Pędzel	Пензлик
Pękata ryba	Велика рибина
Pęknięta Struna - Karczma	Обірвана Струна – Корчма
Płaszcz podróżnika	Вбрання мандрівника
Płatnerz	Зброяр
Płonące Ostrze Zagłady	Палаючий Клинок Загибелі
Płyn wygląda na gęsty, ale przejrzysty.	Рідина виглядає густою, але прозорою.
Płynne złoto: Tom I	Рідке золото. Том I
Płynne złoto: Tom II	Рідке золото. Том II
Płynne złoto: Tom III	Рідке золото. Том III
Płynne złoto: Tom IV	Рідке золото. Том IV
Płynne złoto: Tom V	Рідке золото. Том V
Płynne złoto: Tom VI	Рідке золото. Том VI
Płyty pancerza pełzacza	Пластини панцира повзуна
Qik'in - 'Jeszcze tylko jedna animacja i do domu...'	Qik'in – 'Ще одна анімація і можна йти додому...'
Ranna uchodźczyni	Поранена біженка
Ranny strażnik	Поранений вартовий
Ranny uchodźca	Поранений біженець
Ranny wilk	Поранений вовк
Rapier	Рапіра
Rapier należał do rodu Ramseya od wieków.	Ця рапіра століттями належала родині Рамзі.
Rapier szlachcica	Рапіра дворянина
Raport dotyczący sytuacji na kontynencie.	Звіт про ситуацію на континенті.
Raport z przesłuchań	Протокол допитів
Raport zwiadowczy	Звіт розвідника
Raportu z frontu	Звіт з фронту
Rdest polny	Спориш польовий
Recepcjonista	Адміністратор
Receptura	Кулінарний рецепт
Receptura Dagoberta	Рецепт Дагоберта
Receptura Dagoberta, uzupełniona przez Riordiana.	Рецепт Дагоберта, доповнений Ріордіаном.
Receptura eliksiru	Рецепт зілля,
Receptura eliksiru na	Рецепт еліксиру, який
Receptura eliksiru na długo	Рецепт зілля, яке на догий час
Receptura eliksiru na krótko	Рецепт зілля, яке на короткий час
Receptura eliksiru zwiększającego	Рецепт зілля, яке тимчасово
Receptura: Długotrwała mikstura Odnowy Many	Рецепт: Довготривале зілля відновлення мани
Receptura: Długotrwała mikstura Odnowy Życia	Рецепт: Довготривале зілля відновлення здоров'я
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia ducha	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення мани
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia siły	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення сили
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia skóry	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення захисту
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia zręczności	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення спритності
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia życia	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення здоров'я
Receptura: Eliksir ducha	Рецепт: Еліксир духу
Receptura: Eliksir siły	Рецепт: Еліксир сили
Receptura: Eliksir wzmocnienia ducha	Рецепт: Еліксир покращення мани
Receptura: Eliksir wzmocnienia siły	Рецепт: Еліксир покращення сили
Receptura: Eliksir wzmocnienia skóry	Рецепт: Еліксир покращення захисту
Receptura: Eliksir wzmocnienia zręczności	Рецепт: Еліксир покращення спритності
Receptura: Eliksir wzmocnienia życia	Рецепт: Еліксир покращення здоров'я
Receptura: Eliksir zręczności	Рецепт: Еліксир спритності
Receptura: Eliksir życia	Рецепт: Еліксир життя
Receptura: Mikstura Odnowy Many	Рецепт: Зілля відновлення мани
Receptura: Mikstura Odnowy Życia	Рецепт: Зілля відновлення здоров'я
Receptura: Mikstura kamiennej skóry	Рецепт: Зілля кам'яної шкіри
Receptura: Mikstura oddychania pod wodą	Рецепт: Зілля підводного дихання
Receptura: Mikstura swobodnego spadania	Рецепт: Зілля вільного падіння
Receptura: Mikstura szybkości	Рецепт: Зілля швидкості
Receptura: Silna mikstura szybkości	Рецепт: Довготривале зілля швидкості
Receptura: Wywar z niebieskiego bzu	Рецепт: Відвар з синьої бузини
Referencje od Albyna	Рекомендація від Альбіна
Referencje od Fridy	Рекомендація від Фріди
Referencje od Leona	Рекомендація від Леона
Referencje od Mateya	Рекомендація від Матея
Referencje od Patracjana	Рекомендація від Патриціана
Referencje od Ramony	Рекомендація від Рамони
Referencje od Runara	Рекомендація від Рунара
Referencje od Ruuda	Рекомендація від Рууда
Referencje od Tengrala	Рекомендація від Тенграла
Referencje od Tomasa	Рекомендація від Томаса
Reiisen - 'Dzięki mnie ominął was okropny quest. Nie musicie dziękować'	Reiisen – 'Завдяки мені ти уникнув жахливого квеста. Не треба дякувати.'
Rekrut	Новобранець
Religia	Релігія
Remy oddał ci nadmiar mięsa.	Ремі повернув вам надлишки м'яса.
Renegat	Відступник
Resztki jedzenia od Ernesto	Залишки їжі Ернесто
Revo - 'jeśli nic nie osiągnę w życiu to ten nagrobek to najlepsze co po sobie zostawiłem'	Revo – 'Якщо я нічого не досягну в житті, то цей надгробок – краще, что я залишив після себе'
Riordian potrzebuje do przygotowania	Ріордіану для підготовки
Rodowa Kusza Ramseya	Фамільний арбалет Рамзі
Rodowy Miecz Ramseya	Фамільний меч Рамзі
Rodowy Rapier Ramseya	Фамільна рапіра Рамзі
Rodowy Topór Ramseya	Фамільна сокира Рамзі
Rodowy Łuk Ramseya	Фамільний лук Рамзі
Rodzaj: pas łowcy	Тип: Мисливський пояс
Rodzaje Obrażeń: Tom I	Типи пошкоджень. Том I
Rodzaje Obrażeń: Tom II	Типи пошкоджень. Том II
Rodzaje Obrażeń: Tom III	Типи пошкоджень. Том III
Rogowa muszla	Спіральна мушля
Rozbijacz głów	Розтрощувач голів
Rozbijca	Руйнівник
Rozbitek	Робінзон
Rozcinacz	Розтинач
Rozdrabniacz	Товкач
Rozdział 1	Розділ 1
Rozdział 2	Розділ 2
Rozdział 3	Розділ 3
Rozdział 4	Розділ 4
Rozdział 5	Розділ 5
Rozdział 6	Розділ 6
Rozgniatacz	Дробитель
Rozgniewana obywatelka	Сердита містянка
Rozgrzany do czerwoności kawał metalu.	Розпечений до червоного шматок металу.
Rozgrzany do czerwoności pręt.	Розпечений до червоного стрижень.
Rozgrzewające, czerwone wino z Glenwyr.	Зігріваюче червоне вино з Гленвіра,
Rozjemca	Миротворець
Rozkazy	Накази
Rozlej krew	Змастити кров'ю
Rozpal ognisko	Розпалити багаття
Rozporządzenie Rady Miejskiej Archolos nr 486	Постанова міської ради Архолосу номер 486
Rozporządzenie Rady Miejskiej Archolos nr 487	Постанова міської ради Архолосу номер 487
Rozprawa o różnicy kultur na kontynencie.	Трактат про відмінності різних культур на континенті.
Rozszyfrowany raport	Розшифрований протокол
Rozłupywacz	Розколювач
Roślina lecznicza	Цілюща рослина
Roślina o przyjemnym miętowym zapachu.	Рослина з приємним м'ятним ароматом.
Roślina przypomina ognisty korzeń.	Рослина нагадує вогняний корінь.
Roślina rosnąca na dnie głębokich	Рослина, що росте на дні глибоких
Roślina rosnąca przy brzegach rzek.	Рослина, що росте вздовж берегів річок.
Roślina rosnąca w pobliżu zniszczonych drzew.	Рослини, що ростуть біля повалених дерев
Rośliny	Рослини
Rubinowe ostrze	Рубіновий клинок
Rum	Ром
Runa mocy	Руна Сили
Runa teleportacyjna	Руна телепортації
Runa teleportacyjna do	Руна телепортації до
Runa teleportująca do Przystani Łotrów.	Руна телепортації в Гавань негідників.
Runa teleportująca do Wilczego Leża,	Руна телепортації до Вовчого Лігва,
Runa teleportująca do jaskini	Руна телепортації до печери
Runa teleportująca do kapliczki	Руна телепортації до каплиці
Runa teleportująca do kapliczki Adanosa	Руна телепортації до вівтаря Аданоса
Runa teleportująca do kapliczki Innosa	Руна телепортації до вівтаря Інноса
Runa teleportująca do klasztoru Magów Wody.	Руна телепортації до монастиря магів Води.
Runa teleportująca do latarni morskiej	Руна телепортації до маяка
Runa teleportująca do mojego domu	Руна телепортації до мого дому
Runa teleportująca do opuszczonej jaskini	Руна телепортації до покинутої печери
Runa teleportująca do starej krypty	Руна телепортації до старої гробниці
Runa teleportująca do twierdzy Vardhal.	Руна телепортації до фортеці Вардхал.
Runa teleportująca do zniszczonej wieży	Руна телепортації до зруйнованої вежі
Rutyna patrolowa Arethe	Патруль Арета
Ryba	Риба
Ryba jest nienaturalnie wybrzuszona.	Ця рибина неприродньо випукла.
Ryba w cieście piwnym	Риба у пивній паніровці
Ryba w occie z zębatym zielem	Риба в оцті зі снеппер-травою
Rybak	Рибалка
Rybny kupiec	Торговець рибою
Rycerskie ostrze	Лицарський клинок
Rychu - Czujesz bryłę?	Rychu – 'Це часом не пухлина?'
Rychła Śmierć	Неминуча смерть
Ryzykowne przedsięwzięcie	Ризикована авантюра
Rzeczny krwiopijca	Річковий шершень
Rzeczny mirt	Річковий мирт
Rzepa	Ріпа
Rzeźnik	Різник
Róg	Ріг
Róg cieniostwora	Ріг тінезвіра
Róg smoczego zębacza	Ріг драконячого снеппера
Równowaga	Баланс
Rębiczerep	Розколювач черепів
Ręka szkieletu	Рука скелета
SJN - '„Corridors” to dobre miejsce na spacer. Popatrz na muzykę, ona Cię poprowadzi'	SJN – 'Коридори — гарне місце для прогулянки. Прислухайся до музики, вона скерує тебе'
Sadło bagiennego szczura	Жир болотного щура
Sakiewka	Гаманець
Sakiewka Elida	Гаманець Еліда
Sakiewka Larry'ego	Гаманець Ларрі
Sakiewka od Południowca	Гаманець південця
Sakiewka starych monet	Гаманець зі старими монетами
Sakiewka z zapłatą dla Kurta.	Гаманець з оплатою для Курта.
Sakiewka zabrana Larry'emu	Гаманець, який у Ларрі
Sarkofag	Саркофаг
Schemat	Креслення
Schemat: Antyczna włócznia	Креслення: Стародавній спис
Schemat: Balista	Креслення: Баліста
Schemat: Brzozowy łuk	Креслення: Березовий лук
Schemat: Błękitny Orzeł	Креслення: Синій орел
Schemat: Ciachacz	Креслення: Різак
Schemat: Cierń	Креслення: Терн
Schemat: Ciężka Kusza	Креслення: Важкий арбалет
Schemat: Ciężki magiczny miecz dwuręczny	Креслення: Важкий дворучний магічний меч
Schemat: Czerwony łuk	Креслення: Червоний лук
Schemat: Dobry dwuręczny miecz strażnika	Креслення: Хороший дворучний меч вартового
Schemat: Dobry długi miecz	Креслення: Хороший довгий меч
Schemat: Dobry krótki miecz	Креслення: Хороший короткий меч
Schemat: Dobry miecz półtoraręczny	Креслення: Хороший полуторний меч
Schemat: Dobry miecz strażnika	Креслення: Хороший меч вартового
Schemat: Duży nóż	Креслення: Великий ніж
Schemat: Dwuręczny miecz strażnika	Креслення: Дворучний меч вартового
Schemat: Dłoń Paladyna	Креслення: Правиця паладина
Schemat: Długa szabla	Креслення: Довга шабля
Schemat: Długi miecz magiczny	Креслення: Довгий магічний меч
Schemat: Grawerowane ostrze	Креслення: Гравійований клинок
Schemat: Grom	Креслення: Громовиця
Schemat: Grzmot	Креслення: Грім
Schemat: Inkwizytor	Креслення: Інквізитор
Schemat: Jastrząb	Креслення: Яструб
Schemat: Kiepski miecz dwuręczny	Креслення: Грубий дворучний меч
Schemat: Kiepskie ostrze magiczne	Креслення: Грубий магічний клинок
Schemat: Kosa	Креслення: Коса
Schemat: Kostur sędziego	Креслення: Посох судді
Schemat: Kościany łuk	Креслення: Кістяний лук
Schemat: Krwawy żniwiarz	Креслення: Кривавий жнець
Schemat: Królobójca	Креслення: Вбивця королів
Schemat: Krótki miecz wartownika	Креслення: Короткий меч охоронця
Schemat: Kusza jesionowa	Креслення: Ясеневий арбалет
Schemat: Kusza myśliwska	Креслення: Мисливський арбалет
Schemat: Kusza pokryta magiczną rudą	Креслення: Вкритий магічною рудою арбалет
Schemat: Kusza łowcy pełzaczy	Креслення: Арбалет мисливця на повзунів
Schemat: Kąsacz	Креслення: Кусач
Schemat: Lekka kusza	Креслення: Легкий арбалет
Schemat: Lekki łuk jesionowy	Креслення: Ясеневий лук
Schemat: Magiczne ostrze z czystej rudy	Креслення: Магічний клинок з чистої руди
Schemat: Magiczny miecz dwuręczny	Креслення: Дворучний магічний меч
Schemat: Miażdżyciel	Креслення: Роздроблювач
Schemat: Miecz Bękarci	Креслення: Полуторний меч
Schemat: Miecz Południowca	Креслення: Меч південця
Schemat: Miecz mistrzowski	Креслення: Шпага майстра
Schemat: Miecz pojedynkowy	Креслення: Дуельний меч
Schemat: Miecz półtoraręczny pokryty rudą	Креслення: Вкритий рудою полуторний меч
Schemat: Miecz strażnika	Креслення: Меч вартового
Schemat: Miecz żołnierski	Креслення: Солдатський меч
Schemat: Morgensztern	Креслення: Моргенштерн
Schemat: Mściciel	Креслення: Месник
Schemat: Nordmarska włócznia	Креслення: Нордмарський спис
Schemat: Nordmarski młot	Креслення: Нордмарський молот
Schemat: Nóż do mięsa	Креслення: Ніж різника
Schemat: Oszczep	Креслення: Кортик
Schemat: Podrzynacz	Креслення: Горлоріз
Schemat: Poganiacz Niewolników	Креслення: Погонич рабів
Schemat: Postrach kłód	Креслення: Страх колод
Schemat: Postrach Żeglarzy	Креслення: Страх моряків
Schemat: Przysmak Korników	Креслення: Ласощі короїдів
Schemat: Pustynny łuk	Креслення: Пустельний лук
Schemat: Rozbijca	Креслення: Руйнівник
Schemat: Rozłupywacz	Креслення: Розколювач
Schemat: Rycerskie ostrze	Креслення: Лицарський клинок
Schemat: Rzeźnik	Креслення: Різник
Schemat: Rębiczerep	Креслення: Розколювач черепів
Schemat: Scyzor	Креслення: Складний ніж
Schemat: Siekacz	Креслення: Сікач
Schemat: Sokole Oko	Креслення: Соколине око
Schemat: Sprawiedliwość Innosa	Креслення: Правосуддя Інноса
Schemat: Srebrny miecz	Креслення: Срібний меч
Schemat: Szaszłykarz	Креслення: Шампур
Schemat: Sługa Wiatru	Креслення: Слуга вітру
Schemat: Wekiera Południowca	Креслення: Моргенштерн південця
Schemat: Wielki topór	Креслення: Величезна сокира
Schemat: Wieprz	Креслення: Вепр
Schemat: Wilcza Łapa	Креслення: Вовча лапа
Schemat: Wilczy kieł	Креслення: Вовче ікло
Schemat: Wyrok	Креслення: Вирок
Schemat: Wyśmienity dwuręczny miecz strażnika	Креслення: Хороший дворучний меч вартового
Schemat: Wyśmienity miecz strażnika	Креслення: Хороший меч вартового
Schemat: Wzmocniona kusza	Креслення: Зміцнений арбалет
Schemat: Wzmocniony łuk brzozowy	Креслення: Зміцнений березовий лук
Schemat: Wzmocniony łuk bukowy	Креслення: Зміцнений буковий лук
Schemat: Włócznia Południowca	Креслення: Спис південця
Schemat: Włócznia żołnierska	Креслення: Солдатський спис
Schemat: Zdobiona kusza	Креслення: Оздоблений арбалет
Schemat: Zdobione ostrze	Креслення: Оздоблений клинок
Schemat: Zmora wargów	Креслення: Прокляття варгів
Schemat: Złota Kusza	Креслення: Золотий арбалет
Schemat: Złoty sztylet	Креслення: Золотий кинджал
Schemat: Łuk bukowy	Креслення: Буковий лук
Schemat: Łuk dębowy	Креслення: Дубовий лук
Schemat: Łuk kompozytowy	Креслення: Композитний лук
Schemat: Łuk mahoniowy	Креслення: Лук з червоного дерева
Schemat: Łuk łowczy	Креслення: Мисливський лук
Schemat: Ścinacz Głów	Креслення: Головоріз
Schemat: Żeglarz Burz	Креслення: Буря моряка
Schowaj ciało	Сховати тіло
Schowaj się w beczce	Сховатись у бочці
Schłodziłeś półkole!	Ви охолодили півколо!
Scyzor	Складний ніж
Sejmitar Abu-Duba	Ятаган Абу-Дуба
Sekret Chramów: Tom I	Таємниця храмів. Том I
Sekret Chramów: Tom II	Таємниця храмів. Том II
Sekrety wydzielin krwiopijców	Секрети виділень шершнів
Sekrety wydzielin pełzaczy	Секрети виділень повзунів
Sekstans	Секстант
Ser	Сир
Serce bagiennego golema	Серце болотного голема
Serce cmentarnego golema	Серце могильного голема
Serce demona	Серце демона
Serce gargulca	Серце гаргуйля
Serce kamiennego golema	Серце кам'яного голема
Serce lodowego golema	Серце крижаного голема
Serce magicznego golema	Серце магічного голема
Serce ognistego golema	Серце вогняного голема
Serce przeklętego golema	Серце проклятого голема
Sezon łowiecki na cieniostwory!	Сезон полювання на тінезвірів!
Sfałszowane powiadomienie o licytacji	Підроблене повідомлення про аукціон
Sfałszowane przemówienie ludzi Lichwiarza	Підроблена промова людей Лихваря
Siarka	Сірка
Siekacz	Сікач
Siekiernik	Люторуб
Siepacz	Сирота
Sierp	Серп
Sieć	Рибальська сітка
Sieć rybacka	Рибальська сітка
Silbach	Сільбах
Simon oddał ci nadmiar głów.	Саймон повернув вам надлишки голів.
Siostrzany Kociołek - Pracownia zielarska	Сестринський Казан – Майстерня травника
Sir Charles	Sir Charles
Sir William, Pan Silbach	Сер Вільям, лорд Сільбаху
Siła + 1	Сила + 1
Siła + 2	Сила + 2
Skalny korzeń	Кам'яний Корінь
Skarby głębin	Скарби глибин
Skała krystaliczna	Кристалічна порода
Skorupa błotniaka	Панцир мулистої черепахи
Skorupa kraba	Панцир краба
Skorupka przyjemnie chrupie.	Скоринка приємно хрустить.
Skraca kombinacje	Зменшує кількість комбінацій
Skrzydła bagiennego trutnia	Крила болотного трутня
Skrzydła krwiopijcy	Крила шершня
Skrzydła wyrwane jako trofeum.	Крила, вирвані в якості трофею.
Skrzydła wyrwane krwiopijcy.	Крила, вирвані у шершня.
Skrzydło bagiennego krwiopijcy	Крила болотного шершня
Skrzyneczka	Скринька
Skrzynia	Ящик
Skrzynia Dacka	Скриня Дака
Skrzynia ludzi Volkera	Скриня людей Волкера
Skrzynia na winogrona	Ящик для винограду
Skrzynia pełna ryb	Повна скриня риби
Skrzynia pełna różnych narzędzi	Скриня, повна різних інструментів,
Skrzynia ryb od Zachary'ego	Ящик з рибою від Захарія
Skrzynia wypełniona miodem, którą otrzymałem	Ящик з медом, який я отримав від
Skrzynia z miodami Bevina	Ящик з медом Бевіна
Skrzynia z pancerzami	Скриня з обладунками
Skrzynia z rybami	Ящик з рибою
Skrzynia ze statku 'Avenal'.	Скриня з корабля 'Авенал'.
Skrzynia, którą otrzymałem od Zachary'ego	Ящик, який я отримав від Захарія.
Skrzynka z biżuterią	Скринька з прикрасами
Skrzynka z winem	Ящик для вина
Skręt Heisnera	Скрутка Гейснера
Skręt bagiennego ziela	Скрутка з болотної трави
Skręt mocnego tytoniu	Скрутка з міцним табаком
Skręt stworzony z dokładnie dobranych	Скрутка з ретельно відібраного тютюнового листя.
Skręt tytoniu	Скрутка з табаком
Skręt z zagubionej paczki Heisnera.	Скрутка із загубленого пакунка Гейснера.
Skręt zawierający w sobie wysuszony i	Скрутка, що містить всередині себе висушений
Skupowanie trofeów - Frida	Купівля трофеїв – Фріда
Skuteczny na powikłania po użądleniu krwiopijcy.	Ефективне при ускладненнях після укусу шершня.
Skóra Tłuściocha	Шкіра Товстуна
Skóra aligatora	Шкіра алігатора
Skóra bagiennego jaszczura	Шкіра болотного ящера
Skóra bagiennego szczura	Шкура болотного щура
Skóra bagiennego trolla	Шкура болотного троля
Skóra brzytwiaka	Шкіра бритвозуба
Skóra błotnego węża	Шкіра болотожера
Skóra błotniaka	Шкіра мулистої черепахи
Skóra chorego szczura	Шкура хворого щура
Skóra cieniostwora	Шкура тінезвіра
Skóra czarnego niedźwiedzia	Шкура чорного ведмедя
Skóra czarnego szczura	Шкура чорного щура
Skóra czarnego trolla	Шкура чорного троля
Skóra czarnego wilka	Шкура чорного вовка
Skóra dzika	Шкура кабана
Skóra górskiego trolla	Шкура гірського троля
Skóra jagnięcia	Шкура ягняти
Skóra jaskiniowego trolla	Шкура печерного троля
Skóra jaszczura	Шкіра ящера
Skóra kretoszczura	Шкіра кротощура
Skóra lodowego wilka	Шкура крижаного вовка
Skóra morskiego topielca	Шкіра морського луркера
Skóra morskiego węża	Шкіра хвилежера
Skóra młodego dzika	Шкура молодого кабана
Skóra młodego kretoszczura	Шкіра молодого кротощура
Skóra niedźwiedzia	Шкура ведмедя
Skóra niedźwiedzia albinosa	Шкура білого ведмедя
Skóra ognistego jaszczura	Шкіра вогняного ящера
Skóra orkowego psa	Шкура орчого гончака
Skóra przerośniętego zębacza	Шкіра снеппера-переростка
Skóra przywódcy stada	Шкура ватажка зграї
Skóra psa	Шкура собаки
Skóra pustynnego wilka	Шкура пустельного вовка
Skóra smoczego zębacza	Шкіра драконячого снеппера
Skóra smoka	Шкіра дракона
Skóra starego topielca	Шкіра старого луркера
Skóra szczura	Шкура щура
Skóra topielca	Шкіра луркера
Skóra trolla	Шкура троля
Skóra warga	Шкура варга
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wściekłego dzika	Шкура скаженого кабана
Skóra zębacza	Шкіра снеппера
Skóra śpiącego cieniostwora	Шкура сплячого тінезвіра
Skóra żarłocznego niedźwiedzia	Шкура ненажерливого ведмедя
Skórzany mieszek	Шкіряний гаманець
Skórzany mieszek Kurta	Шкіряний гаманець Курта
Skórzany pancerz	Шкіряний обладунок
Skórzany pancerz (700 SZ)	Шкіряний обладунок (700 золота)
Skórzany pancerz (700 SZ).	Шкіряний обладунок (700 золота).
Skórzany pas	Шкіряний пояс
Składnik gotowanych potraw.	Інгредієнт для приготування їжі.
Składniki	Складники
Składniki:	Складники:
Slade	Slade
Slagera.	яке я отримав від Слагера.
Slusar	Slusar
Smaczne smarowidło z jagód. Są i tacy,	Смачний ягідний десерт. Дехто їсть його
Smakowicie pachnie.	Пахне дуже смачно.
Smakowita potrawka z dzika	Смачна тушкована кабанятина
Smażona ryba	Смажена рибина
Smażone mięso	Смажене м'ясо
Smażone mięso cieniostwora	Смажене м'ясо тінезвіра
Smażone mięso dzika	Смажене м'ясо кабана
Smażone mięso kretoszczura	Смажене м'ясо кротощура
Smażone mięso niedźwiedzia	Смажене м'ясо ведмедя
Smażone mięso owcy	Смажене м'ясо вівці
Smażone mięso szczura	Смажене м'ясо щура
Smażone mięso trolla	Смажене м'ясо троля
Smażone mięso wilka	Смажене м'ясо вовка
Smażone mięso ścierwojada	Смажене м'ясо падальщика
Smażone owadzie mięso	Смажене м'ясо жука
Smażone skóry rybne	Смажені рибні шкурки
Smażone szczypce kraba	Смажені клешні краба
Smocza Zguba	Вбивця Драконів
Smoczy jęzor	Язик Дракона
Smoczy korzeń	Драконячий корінь
Smoczy zębacz	Драконячий снеппер
Smok	Дракон
Smoki	Дракони
Smoła	Смола
Smyczek wiolonczeli	Смичок для віолончелі
Snopek siana	Копиця сіна
Soczysta i chrupiąca zapiekanka,	Соковита та хрустка запіканка,
Soczysta ryba w chrupiącym cieście.	Соковита риба в хрусткій паніровці.
Sok winogronowy	Виноградний сік
Sokole Oko	Соколине око
Sole trzeźwiące	Пахуча сіль
Solidna kusza	Міцний арбалет
Solidne drewno wykorzystywane do wyrobu broni.	Тверда деревина, що використовується для виготовлення зброї.
Solidny miecz dwuręczny	Міцний дворучний меч
Sopran - 'Ja tylko expa chciałem.'	Sopran – 'Я просто хотів трохи очків досвіду.'
Spal ciało	Спалити тіло
Specjalistyczny przyrząd,	Спеціальний інструмент,
Specjalna sieć, która uległa uszkodzeniu.	Спеціальна рибальська сітка, яку було пошкоджено.
Specjalna sól mogąca wybudzić śpiącego	Спеціальна сіль, здатна розбудити сплячого
Specjalne piwo od Gerstanda.	Особливе пиво Герстанда.
Specjalność łowcy	Фірмова страва мисливця
Specjalny znak dla Antonio,	Спеціальний знак для Антоніо,
Specjał miejscowych o dużej mocy.	Міцний місцевий напій.
Specyfik Sambora	Зілля Самбора
Spis miejsc, w których muszę rozwiesić	Список місць, де потрібно розвісити
Spis powiadomień o licytacji	Перелік оголошень про аукціон
Spisana na szybko notatka Wilczego Syna.	Похапцем написана записка Вовчого Сина.
Spisane przemyślenia Dacka.	Записані думки Дака.
Splątany język: Tom I	Заплутана мова. Том I
Splątany język: Tom II	Заплутана мова. Том II
Spora bryła soli.	Великий шматок солі.
Spora butelka ciemnej cieczy.	Велика пляшка з темною рідиною.
Spore jajo ścierwojada,	Велике яйце падальника,
Spory kawałek	Великий шматок
Spożywany w dni świąteczne na cześć Adanosa.	Подається у святкові дні на честь Аданоса.
Spożywać z umiarem!	Споживайте в міру!
Sprawdzę ją w środku grobowca.	Відкрию його тільки в гробниці.
Sprawiedliwość Innosa	Правосуддя Інноса
Sproszkowana magiczna ruda.	Порошок з магічної руди.
Sprzedawca	Продавець
Sprzedawca ryb	Торговець рибою
Sprzątaczka	Покоївка
Spróbuj otworzyć drzwi	Спробувати відчинити двері
Srebrna Kusza	Срібний арбалет
Srebrna Skała	Срібня скеля
Srebrna biżuteria, która szczycą się bogaci	Срібні прикраси, якими можуть похвалитися
Srebrna moneta	Срібна монета
Srebrna skrzynia	Срібна скриня
Srebrna skrzynka	Срібна скринька
Srebrne naczynie	Срібний келих
Srebrny Dwór: Tom I	Срібний двір. Том I
Srebrny Dwór: Tom II	Срібний двір. Том II
Srebrny Dwór: Tom III	Срібний двір. Том III
Srebrny Dwór: Tom IV	Срібний двір. Том IV
Srebrny Dwór: Tom V	Срібний двір. Том V
Srebrny Innos	Срібна фігурка Інноса
Srebrny Pogromca	Срібний душогуб
Srebrny miecz	Срібний меч
Srebrny naszyjnik	Срібне намисто
Srebrny pierścień	Срібний перстень
Srebrny puchar	Срібний келих
Srebrny talerz	Срібна тарілка
Srebrny świecznik	Срібний підсвічник
Srebrny, najeżony kolcami grot bełtu.	Срібний наконечник з шипами.
Srebrzysty posążek Pana Ognia.	Срібна фігурка Володаря Вогню.
Stara i poniszczona księga.	Стара і пошарпана книга.
Stara kosa	Стара коса
Stara księga z twierdzy Vardhal.	Стара книга з фортеці Вардхал.
Stara kusza	Старий арбалет
Stara kusza jesionowa	Старий ясеневий арбалет
Stara moneta	Стара монета
Stara pałka wartownika	Стара палиця охоронця
Stara skrzynia	Стара скриня
Stara skrzynka	Старовинна скринька
Stara waga	Старі ваги
Stara włócznia Południowca	Старий спис південця
Stara zniszczona zbroja	Старий зношений обладунок
Stara, pokryta grubą warstwą kurzu księga	Стара книга, вкрита товстим шаром пилу,
Stara, wiejska przypowieść.	Стара сільська притча.
Starodawny gulasz	Старомодне рагу
Starszy Goniec	Старший підручний
Starszy Kusznik	Старший арбалетник
Starszy Najemnik	Старший найманець
Starszy Strażnik	Старший вартовий
Starszy Szermierz	Старший мечник
Starszy Łowca	Старший мисливець
Starty korzeń leczniczy	Тертий цілющий корінь
Stary Liam	Старий Ліам
Stary Miecz	Старий меч
Stary dokument o badaniach nad uprawą roślin.	Старий документ про дослідження з вирощування рослин.
Stary dziennik.	Старий щоденник.
Stary dziwak	Старий дивак
Stary farmer	Старий фермер
Stary i poniszczony list	Старий і пошарпаний лист
Stary klucz	Старий ключ
Stary list truposza z portu	Стара записка померлого з порту
Stary pies	Старий пес
Stary rybak	Старий рибалка
Stary róg cieniostwora	Старий ріг тінезвіра
Stary szkielet-mag	Старий скелет-маг
Stary topielec	Старий луркер
Stary traktat filozoficzny Arcymistrza Gebera.	Старий філософський трактат архімага Гебера.
Stary łuk	Старий лук
Stary, zakrzywiony miecz	Старий вигнутий меч
Starzec	Старець
Statut wsi	Сільський статут
Stały trunek marynarzy.	Улюблений напій моряків.
Stenger	Stenger
Sterta drewna	Купа дров
Sterta drewna od Knuta.	Оберемок дров від Кнута.
Stocznia, Targ Rybny	Корабельня, рибний ринок
Stolarz	Столяр
Stolik idealny do pracy przy pismach.	Стіл, який ідеально підходить для письмової роботи.
Stos patyków i liści.	Купа гілок і листя.
Strapiony mężczyzna	Стурбований чоловік
Strasznie się klei.	Страшенно липкий.
Strawa idealna na zimniejsze dni ze względu	Ідеальна страва для холодних днів,
Strawiony parzący ognisty korzeń	Перетравлений пекучий вогняний корінь
Strażnik	Вартовий
Strażnik Starego Miasta	Вартовий Старого Міста
Strażnik grobowca	Страж склепу
Strażnik skrzyń	Охоронець ящиків
Strona wygląda na niezwykle starą.	Виглядає надзвичайно старою.
Strona z dziennika Raciusa	Сторінка зі щоденника Раціуса
Strona z dziennika desperata	Сторінка зі щоденника нещасного
Strona z dziennika: Dzień 1	Сторінка зі щоденника. День 1
Strona z dziennika: Dzień 2	Сторінка зі щоденника. День 2
Strona z dziennika: Dzień 3	Сторінка зі щоденника. День 3
Strona z dziennika: Dzień 4	Сторінка зі щоденника. День 4
Strona z dziennika: Dzień 5	Сторінка зі щоденника. День 5
Strona z dziennika: Dzień 6	Сторінка зі щоденника. День 6
Strona z dziennika: Dzień 7	Сторінка зі щоденника. День 7
Strzała	Стріла
Strzel w cel	Вистрілити в ціль
Strzel w deski	Вистрілити у дошки
Strzel w głowę niedźwiedzia	Вистрілити в голову ведмедя
Strzel w podobiznę	Вистрілити у барельєф
Strzępki dziennika Salviego	Обривки щоденника Сальві
Strój Daniela	Вбрання Даніеля
Strój Ivy	Вбрання Айві
Strój bandyty	Вбрання бандита
Strój bogatego kupca	Вбрання багатого торговця
Strój drwala	Вбрання лісоруба
Strój gońca Araxos	Вбрання посланця Араксос
Strój górnika	Вбрання рудокопа
Strój kolczy	Кольчуга
Strój kolczy (400 SZ).	Кольчуга (400 золота).
Strój kolczy (800 SZ)	Кольчуга (800 золота)
Strój kowala	Вбрання коваля
Strój kowala Araxos	Вбрання коваля Араксос
Strój marynarza	Вбрання моряка
Strój myśliwego	Обладунок мисливця
Strój myśliwego (600 SZ)	Обладунок мисливця (600 золота)
Strój obywatela	Вбрання містянина
Strój rekruta straży	Вбрання вартового новобранця
Strój roboczy	Робоче вбрання
Strój ziemianina	Вбрання землевласника
Stwórz amunicję.	Виготовити стріли або болти.
Stwórz bełty z lag.	Виготовити болти з важких палиць.
Stwórz dziesięć bełtów. (20 strzał)	Виготовити 10 болтів. (20 стріл)
Stwórz dziesięć strzał. (20 bełtów)	Виготовити 10 стріл. (20 болтів)
Stwórz jeden bełt. (2 strzały)	Виготовити 1 болт. (2 стріли)
Stwórz jedną strzałę. (2 bełty)	Виготовити 1 стрілу. (2 болта)
Stwórz kusze.	Виготовити арбалети.
Stwórz strzały z lag.	Виготовити стріли з важких палиць.
Stwórz łuki.	Виготовити луки.
Stół do pisania	Письмовий стіл
Substancja wabiąca szczury.	Речовина, що приманює щурів.
Suche drewno.	Сухе гілля.
Suknia farmerki	Сукня фермерки
Surowa stal	Необроблена сталь
Surowce od Odgara	Сировина від Одгара
Surowe mięso	Сире м'ясо
Surowe mięso cieniostwora	Сире м'ясо тінезвіра
Surowe mięso dzika	Смажене м'ясо кабана
Surowe mięso kretoszczura	Сире м'ясо кротощура
Surowe mięso niedźwiedzia	Сире м'ясо ведмедя
Surowe mięso owcy	Сире м'ясо вівці
Surowe mięso szczura	Сире м'ясо щура
Surowe mięso trolla	Сире м'ясо троля
Surowe mięso wilka	Сире м'ясо вовка
Surowe mięso ścierwojada	Сире м'ясо падальщика
Surowe potrafi wywołać niepożądane efekty.	В сирому вигляді може викликати небажані наслідки.
Suszone owoce	Сухофрукти
Suszone wilcze jagody	Сушені вовчі ягоди
Syreni Lament - Karczma	Плач Сирени – Корчма
Szabla kapitańska	Капітанська шабля
Szabla pojedynkowa	Дуельна шабля
Szabrownik	Мародер
Szaleniec	Божевільний
Szalony Wilczy Syn	Скажений Вовчий Син
Szanowany obywatel	Шанований містянин
Szary strój myśliwego	Сіре вбрання мисливця
Szaszłyk ze ścierwojada i dyni	Шашлик з падальника з гарбузом
Szaszłykarz	Шампур
Szata Maga Ognia	Мантія мага Вогню
Szata Maga Wody	Мантія мага Води
Szata nowicjusza	Вбрання послушника
Szata nowicjusza wody	Вбрання послушника магів Води
Szczaw królewski	Королівський щавель
Szczelnie zamknięta paczka o osobliwym	Щільно запечатаний пакунок з незвичайним
Szczelnie zamknięta skrzynia.	Щільно замкнена скринька.
Szczelnie zapieczętowana	Щільно запечатаний
Szczelnie zapieczętowana paczka	Щільно запечатаний пакунок
Szczelnie zapieczętowana,	Щільно запечатаний пакунок
Szczotka	Щітка
Szczur	Щур
Szczur na patyku	Шашлик зі щура
Szczurołap	Щуролов
Szczurza nora	Щуряча нора
Szczypce	Кліщі
Szczypce kraba	Клешні краба
Szept Beliara	Шепіт Беліара
Szermierz	Мечник
Szkarłatny Szlak	Багряний слід
Szkatuła pełna klejnotów	Скринька, повна коштовностей
Szkatułka z klejnotami	Скринька з коштовностями
Szkic dokumentu	Чернетка документа
Szkic powiadomienia o licytacji	Чернетка повідомлення про аукціон
Szkielet	Скелет
Szkielet Wilczego Syna	Скелет Вовчого Сина
Szkielet-cieniostwór	Скелет тінезвіра
Szkielet-goblin	Скелет-гоблін
Szkielet-kusznik	Скелет-арбалетник
Szkielet-mag	Скелет-маг
Szkielet-paladyn	Скелет-паладин
Szkielet-skrytobójca	Скелет-вбивця
Szkielet-wojownik	Скелет-воїн
Szkielet-zwiadowca	Скелет-розвідник
Szkielet-łucznik	Скелет-лучник
Szkolenie w Araxos	Навчання в Араксос
Szkolenie w straży miejskiej	Навчання в міській варті
Szlachecki strój	Вбрання дворянина
Szlachecki strój z czapką	Вбрання дворянина з капелюхом
Szlachetny minerał,	Благородний мінерал,
Szmugler	Койот
Szmyk - 'Hello World!'	Szmyk – 'Hello World!'
Sztaba stali	Сталева заготовка
Sztabki z magicznej rudy	Зливки магічної руди
Sztuka Walki: Kusznik z Archolos Tom I	Бойове мистецтво: Арбалетник з Архолосу. Том I
Sztuka Walki: Kusznik z Archolos Tom II	Бойове мистецтво: Арбалетник з Архолосу. Том II
Sztuka Walki: Kusznik z Archolos Tom III	Бойове мистецтво: Арбалетник з Архолосу. Том III
Sztuka Walki: Marynarz z Khorinis Tom I	Бойове мистецтво: Моряк з Хорінісу. Том I
Sztuka Walki: Marynarz z Khorinis Tom II	Бойове мистецтво: Моряк з Хорінісу. Том II
Sztuka Walki: Marynarz z Khorinis Tom III	Бойове мистецтво: Моряк з Хорінісу. Том III
Sztuka Walki: Myrtański Szermierz Tom I	Бойове мистецтво: Мечник з Міртани. Том I
Sztuka Walki: Myrtański Szermierz Tom II	Бойове мистецтво: Мечник з Міртани. Том II
Sztuka Walki: Myrtański Szermierz Tom III	Бойове мистецтво: Мечник з Міртани. Том III
Sztuka Walki: Nordmarski Topornik Tom I	Бойове мистецтво: Сокирник з Нордмару. Том I
Sztuka Walki: Nordmarski Topornik Tom II	Бойове мистецтво: Сокирник з Нордмару. Том II
Sztuka Walki: Nordmarski Topornik Tom III	Бойове мистецтво: Сокирник з Нордмару. Том III
Sztuka Walki: Włócznik z Południa, Tom I	Бойове мистецтво: Списоносець з півдня. Том I
Sztuka Walki: Włócznik z Południa, Tom II	Бойове мистецтво: Списоносець з півдня. Том II
Sztuka Walki: Włócznik z Południa, Tom III	Бойове мистецтво: Списоносець з півдня. Том III
Sztuka Walki: Łucznik z Khelen Tom I	Бойове мистецтво: Лучник з Хелена. Том I
Sztuka Walki: Łucznik z Khelen Tom II	Бойове мистецтво: Лучник з Хелена. Том II
Sztuka Walki: Łucznik z Khelen Tom III	Бойове мистецтво: Лучник з Хелена. Том III
Sztuka walki	Бойове мистецтво
Sztućce	Столові прибори
Sztylet	Кинджал
Sztylet Ivy	Кинджал Айві
Sztylet Knupa	Кинджал Кнупа
Szybka podróż pod dom	Швидка поїздка додому
Szybkie ostrygi	Ліниві устриці
Szybko minęło...	Час пролетів швидко...
Szynka	Шинка
Sól	Сіль
Sól wydobywana z Kopalni Królewskiej na Archolos.	Сіль, видобута в Королівській копальні на Архолосі.
Sędzia poprosił mnie	Суддя попросив мене
Słaby eliksir przemiany	Слабкий еліксир перетворення
Słodka bułka z jagodami	Солодка чорнична булочка
Słodki alkohol o rubinowej barwie.	Солодкий алкоголь рубінового кольору.
Słodki napój z jagód,	Солодкий ягідний напій
Słodki placek z jabłkami.	Солодкий яблучний пиріг.
Słodkie wino	Солодке вино
Słoik pysznego miodu Bevina	Банка смачного меду Бевіна
Słoik słodkiej cieczy,	Банка з солодкою рідиною,
Słuchacz	Слухач
Sługa Burzy	Слуга Бурі
Sługa wiatru	Слуга вітру
Służy do golenia zarostu.	Використовується для гоління.
Służy do otwierania zamków,	Використовується слюсарями і злодіями
Służy do ugniatania warzyw, owoców	Використовується для розминання овочів, фруктів
Służy do wydobywania najróżniejszych surowców.	Використовується для видобутку різноманітних мінералів.
Służy do wykuwania oręża na kowadle.	Використовується для кування зброї на ковадлі.
Służy do wytwarzania skrętów.	Використовується для виготовлення скруток.
Służy wyłącznie do przygotowywania posiłków.	Використовується виключно для приготування їжі.
Słynna przekąska, którą często można spotkać	Відома закуска, яку часто подають
TRUTKA NA SZCZURY\n-Rdest polny\n-Smażone mięso szczura\n-Ciemny grzyb\n-Woda	ЩУРЯЧА ОТРУТА\n- Спориш польовий\n- Смажене м'ясо щура\n- Темний гриб\n- Вода
Ta broń należała do Salviego.	Ця зброя належала Сальві.
Tablica ogłoszeń	Дошка оголошень
Tacka	Таця
Tajemnice Magów Ognia, Tom I	Секрети магів Вогню. Том I
Tajemnice Magów Ognia, Tom II	Секрети магів Вогню. Том II
Tajemnice Magów Ognia, Tom III	Секрети магів Вогню. Том III
Tajemniczy Leonzo	Загадковий Леонцо
Tajemniczy kupiec	Загадковий торговець
Tajemniczy osobnik	Загадковий чоловік
Tajemniczy skórzany mieszek	Загадковий шкіряний гаманець
Tajfun	Тайфун
Tajniki Run Teleportacyjnych	Секрети рун телепортації
Taktyka walki	Тактика бою
Talerz z prawdziwego srebra.	Тарілка зі справжнього срібла.
Talerz z prawdziwego złota.	Тарілка з чистого золота.
Tam, gdzie orkowe psy, tam są też orkowie...	Там, де орчі гончаки, там є й орки...
Tani, mocny trunek.	Дешевий міцний напій.
Tanie piwo, na samotny wieczór.	Дешеве пиво для самотнього вечора.
Tanie, półsłodkie wino.	Дешеве напівсолодке вино.
Tapeta 1	Шпалери 1
Tapeta 10	Шпалери 10
Tapeta 2	Шпалери 2
Tapeta 3	Шпалери 3
Tapeta 4	Шпалери 4
Tapeta 5	Шпалери 5
Tapeta 6	Шпалери 6
Tapeta 7	Шпалери 7
Tapeta 8	Шпалери 8
Tapeta 9	Шпалери 9
Tarta winogronowa	Виноградний пиріг
Tatasek	Tatasek
Tawerna 'Syreni Lament', Mroczne Tajemnice	Корчма 'Плач Сирени', Темні Таємниці
Tańsze rośliny	Дешеві рослини
Te jaja zostały złożone przez	Ці яйця були відкладені
Tekst wygląda na zlecenie	Текст виглядає як замовлення
Tematem listu jest jakiś tajemniczy kamień.	Темою листа є якийсь загадковий камінь.
Temu dokumentowi brakuje jedynie podpisu.	Цьому документу бракує лише підпису.
Ten dokument poświadcza, że mogę	Цей документ засвідчує, що я можу
Ten dokument upoważnia Ezekiela	Цей документ дозволяє Єзекіїлю
Ten dziennik musiał przeleżeć tu bardzo długo.	Цей щоденник, мабуть, пролежав тут дуже довго.
Ten dziwny proszek znalazłem w skrzyni Rodrigo.	Я знайшов цей дивний порошок в скрині Родріго.
Ten egzemplarz jednak jest stępiony	Однак, ця бритва затупилась,
Ten list znalazłem obok ławki,	Я знайшов цю записку біля лавки,
Ten liścik cudem uniknął płomieni.	Ця записка дивом не згоріла.
Ten liścik znalazłem przy jednym z bandziorów,	Я знайшов цю записку у одного з хуліганів,
Ten rozgrzewający napar to marzenie	Цей зігріваючий напій - мрія
Testament Valerio	Заповіт Валеріо
Testament Wilka	Вовчий заповіт
Tkanina do ozdobienia podłogi.	Тканина для оздоблення підлоги.
To chyba ostatni tom.	Це, мабуть, останній том.
To chyba ostatnia strona.	Думаю, це остання сторінка.
To cud, że większość słów	Це диво, що більшість слів
To ją musieli przewozić rekruci.	Саме його повинні були принести новобранці.
To materiały potrzebne do wykucia	В ньому перераховані необхідні матеріали,
Tom I teorii o powstaniu świata,	Том I теорії створення світу,
Tom II teorii o powstaniu świata,	Том II теорії створення світу,
Tom III teorii o powstaniu świata,	Том III теорії створення світу,
Tom IV teorii o powstaniu świata,	Том IV теорії створення світу,
Tom skupia się na zaklęciach neutralnych	Цей том присвячений нейтральним заклинанням
Tomczak - 'Who's laughing now?'	Tomczak – 'Ну і хто теперь сміється?'
Tomu	Tomu
Topielec	Луркер
Topielec morski	Морський луркер
Topór	Сокира
Topór Nordmarczyka	Нордмарська сокира
Topór berserkera	Сокира берсерка
Topór drwala	Сокира лісоруба
Topór dręczyciela	Сокира мучителя
Topór marynarski	Матроська сокира
Topór należał do rodu Ramseya od wieków.	Ця сокира століттями належала родині Рамзі.
Topór obosieczny	Двосічна сокира
Topór obrońcy Archolos	Сокира захисника Архолосу
Topór pokładowy	Корсар
Torba pełna	Повна торбина
Torba przyprawy o mocnym zapachu.	Мішечок спецій з сильним ароматом.
Torba przyprawy o ostrym zapachu.	Мішечок спецій з гострим запахом
Torebka pieprzu	Мішечок перцю
Torsin	Torsin
Trener - Allan	Вчитель – Алан
Trener - Dack	Вчитель – Дак
Trener - Folkard	Вчитель – Фолькард
Trener - Gildia Kupiecka	Вчителі – Торгова Гільдія
Trener - Kipper	Вчитель – Кіпер
Trener - Markus	Вчитель – Маркус
Trener - Nirka	Вчитель – Нірка
Trener - Norman	Вчитель – Норман
Trener - Odgar	Вчитель – Одгар
Trener - Patracjan	Вчитель – Патриціан
Trener - Paulus	Вчитель – Паулюс
Trener - Stone	Вчитель – Стоун
Trener - Straż miejska	Вчителі – Міська варта
Trociny zasypują okolicę...	Тріски розлітаються на всі боки...
Trofea od Fridy	Трофеї від Фріди
Trofeum budzące zainteresowanie	Трофей, цікавий лише
Trofeum do powieszenia na ścianę.	Трофей, який можна повісити на стіну.
Trofeum interesujące jedynie	Трофей, цікавий лише
Trofeum twarde niczym zbroja.	Трофей, міцний, як обладунок.
Trofeum wykorzystywane	Трофей, що використовується
Trofeum zainteresuje pewnie kupców.	Трофей, ймовірно, зацікавить торговців.
Trofeum, które	Трофей, який
Troll	Троль
Troll bagienny	Болотний троль
Troll górski	Гірський троль
Troll jaskiniowy	Печерний троль
Trolle górskie	Гірські тролі
Truchło brzytwy	Мертвий бритвозуб
Trucizna	Отрута
Trucizna bagiennego trutnia	Отрута болотного трутня
Trucizna dla Bena	Отрута для Бена
Trucizna przygotowana	Отрута, приготована
Trutka na szczury	Щуряча отрута
Trzaskający kościany łuk	Тріскучий кістяний лук
Trzeba jednak uważać na trujące okazy, które	Однак, потрібно остерігатися отруйних видів,
Trzeba z tym uważać.	З цим треба бути обережним.
Trzech Marynarzy - Pracownia pisarska	Три моряки - Писарська контора
Trzeci Wojownik - Pracownia kowalska	Третій Воїн – Майстерня коваля
Trzeci krąg magii	Третє Коло Магії
Trzeci krąg magii - Księga 1 z 4	Третє Коло Магії - Книга 1 з 4
Trzeci krąg magii - Księga 2 z 4	Третє Коло Магії - Книга 2 з 4
Trzeci krąg magii - Księga 3 z 4	Третє Коло Магії - Книга 3 з 4
Trzeci krąg magii - Księga 4 z 4	Третє Коло Магії - Книга 4 з 4
Trzeci tom z czterech.	Третій том з чотирьох.
Trzeci tom z pięciu.	Третій том з п'яти.
Trzeci tom z trzech.	Третій том з трьох.
Trzymasz już coś innego w lewej dłoni!	Ви вже тримаєте щось інше в лівій руці!
Trąba	Труба
Turkusowy strój marynarza	Бірюзове вбрання моряка
Turkusowy strój marynarza (100 SZ)	Бірюзове вбрання моряка (100 золота)
Twarda skóra.	Тверда шкіра.
Twarda szabla	Міцна шабля
Twarde chitynowe płyty.	Міцні хітинові пластини.
Twarde chitynowe trofeum.	Трофей з твердого хітину.
Twarde i gorzkie mięso,	Жорстке і гірке м'ясо,
Twarde i gorzkie mięso.	Жорстке і гірке м'ясо,
Twardy róg.	Міцний ріг.
Twardy, lecz pożywny wielki płat mięsa.	Жорсткий, але поживний великий шматок м'яса.
Twardziel	Міцнюга
Twierdzi, że otrzymał go od Huuga.	Він стверджує, що отримав її від Хууга.
Twoja siła wzrasta!	Ваша сила зростає!
Twoje przestępstwo zostało zgłoszone!	Про ваш злочин було повідомлено!
Tyle wystarczy...	Достатньо...
Tymczasowo zwiększa twoją manę.	Тимчасово збільшує вашу ману.
Tymczasowo zwiększa twoją ochronę.	Тимчасово збільшує ваш захист.
Tymczasowo zwiększa twoją siłę.	Тимчасово збільшує вашу силу.
Tymczasowo zwiększa twoją szybkość,	Тимчасово збільшує вашу швидкість,
Tymczasowo zwiększa twoją witalność.	Тимчасово збільшує ваше здоров'я.
Tymczasowo zwiększa twoją zręczność.	Тимчасово збільшує вашу спритність.
Tę notatkę sporządził jakiś królewski Paladyn.	Ця записка була написана якимось королівським паладином.
Tłusta maź.	Маслянистий слиз.
Tłuste mięso kretoszczura.	Жирне м'ясо кротощура.
Tłusty gulasz	Жирне м'ясне рагу
Tłusty i pożywny kawał mięsa.	Жирний і поживний шматок м'яса.
Tłuścioch	Товстун
Ubranie kapitana	Вбрання капітана
Ubranie medyka straży	Вбрання вартового лікаря
Ubranie strażnika	Вбрання вартового
Ubrany dodaje zdolność akrobatyki.	Надає акробатичні здібності.
Uchodźca	Біженець
Uchodźczyni	Біженка
Uciekinier	Втікач
Ugaś ogień	Загасити вогонь
Ukradłem go Rodrigo.	Я вкрав його у Родріго.
Ulepszona esencja lecznicza	Покращена цілюща есенція
Ulepszona esencja many	Покращена есенція мани
Ulepszona pełnia many	Покращена чиста мана
Ulepszona pełnia życia	Покращене чисте здоров'я
Ulepszona zbroja Rycerska	Покращений обладунок лицаря
Ulepszona zbroja Straży Królewskiej	Покращений обладунок королівської гвардії
Ulepszona zbroja kusznika straży	Покращений важкий обладунок вартового арбалетника
Ulepszona zbroja szermierza Araxos	Покращений важкий обладунок мечника Араксос
Ulepszona zbroja szermierza straży	Покращений важкий обладунок вартового мечника
Ulepszona zbroja z pancerzy krabów	Покращений обладунок з панцира краба
Ulepszone ubranie strażnika	Покращене вбрання вартового
Ulepszony ciężki pancerz Południowca	Покращений важкий південний обладунок
Ulepszony ekstrakt leczniczy	Покращений цілющий екстракт
Ulepszony ekstrakt many	Покращений екстракт мани
Ulepszony eliksir leczniczy	Покращений цілющий еліксир
Ulepszony eliksir many	Покращений еліксир мани
Ulepszony eliksir siły	Покращений еліксир сили
Ulepszony lekki pancerz Południowca	Покращений легкий південний обладунок
Ulepszony lekki skórzany pancerz	Покращений легкий шкіряний обладунок
Ulepszony lekki strój kolczy	Покращена легка кольчуга
Ulepszony pancerz Nordmarczyka	Покращений обладунок нордмарця
Ulepszony pancerz Wilczego Syna	Покращений обладунок Вовчого Сина
Ulepszony pancerz kusznika straży	Покращений обладунок вартового арбалетника
Ulepszony pancerz najemnego strażnika	Покращений обладунок найманця
Ulepszony pancerz starszego gońca	Покращений обладунок старшого посланця
Ulepszony pancerz strażnika	Покращений обладунок вартового
Ulepszony pancerz strzelca Araxos	Покращений обладунок стрільця Араксос
Ulepszony pancerz szermierza Araxos	Покращений обладунок мечника Араксос
Ulepszony pancerz szermierza straży	Покращений обладунок вартового мечника
Ulepszony pancerz tropiciela Araxos	Покращений обладунок мисливця Араксос
Ulepszony skórzany pancerz	Покращений шкіряний обладунок
Ulepszony strój gońca Araxos	Покращене вбрання посланця Араксос
Ulepszony strój kolczy	Покращена кольчуга
Ulepszony strój myśliwego	Покращений обладунок мисливця
Ulepszony wywar z niebieskiego bzu	Покращений відвар з синьої бузини
Ulotka agitacyjna	Агітаційна листівка
Ulotka agitująca do protestów	Листівка із закликом до протестів
Ulotka, której tematem nie do końca są owady.	Листівка, тематикою якої є не зовсім комахи.
Ulubione warzywo młodych nowicjuszy.	Улюблений овоч молодих послушників.
Ulubiony trunek piratów.	Улюблений напій піратів.
Upadły Paladyn	Полеглий паладин
Uprawa uszkodzona!	Врожай знищено!
Upór Grubasa	Упертість товстуна
Urządź dom	Прикрасити будинок
Urzędnik	Чиновник
Usiądź przy ognisku	Сісти біля багаття
Usiądź przy stole	Сісти за стіл
Usmaż mięso.	Посмажити м'ясо.
Usmażyłeś mięso!	Ви посмажили м'ясо!
Usmolony liścik	Вимазана записка
Ustandaryzowany pancerz strażnika	Стандартний обладунок вартового
Ustaw drabinę dla Kyle'a	Встановити сходи для Кайла
Uszkodzona woskowa pieczęć z emblematem	Пошкоджена воскова печатка з емблемою
Uwaga bardzo mocne!	Обережно, дуже потужна!
Uwaga! Bardzo gorące!	Увага! Дуже гарячий!
Uwaga! Niebezpieczeństwo!	Увага! Небезпека!
Uwaga, substancja żrąca!	Обережно, отруйна речовина!
Uwielbiana przez trolle.	Тролі його обожнюють.
Uwielbiane przez Magów Wody,	Його обожнюють маги Води
Uwielbiany przez łowców.	Мисливці його обожнюють.
Uwięziona dziewczyna	Ув'язнена дівчина
Uzupełniona receptura Dagoberta	Завершений рецепт Дагоберта
Używana jest również do produkcji broni.	Також використовується для виготовлення зброї.
Używany czasem do wytwarzania wyposażenia.	Іноді використовується для виготовлення спорядження.
Używany do wytwarzania wysokiej klasy broni.	Використовується для виготовлення зброї високої якості.
Używany jako amunicja do kuszy.	Використовується як боєприпас для арбалета.
Używany jako amunicja do łuku.	Використовується як боєприпас для лука.
Używany jako pocisk w procy żaboludzi.	Використовується як снаряд у рогатці жаболюдів.
Val-Brych	Val-Brych
Vengardu Świt	Венгардський світанок
Vicente oddał ci nadmiar skrzydeł.	Вінсенте повернув вам надлишки крил.
W menu głównym	В головному меню
W pełni oficjalna wersja testamentu Valerio.	Повністю офіційна версія заповіту Валеріо.
W przeciwieństwie do reszty Myrtany,	На відміну від інших частин Міртани,
W przeciwieństwie do wina nie powoduje	На відміну від вина, не викликає
W rogu widać mały symbol Araxos.	У кутку можна побачити невеликий символ Араксос.
W tej rybie coś schowano.	У цій рибині щось заховано.
W większości jest brudny od zaschniętej krwi.	Здебільшого, заплямований засохлою кров'ю.
W środku chyba coś jest.	Здається, всередині щось є!
W środku chyba coś trzyma.	Здається, вона щось тримає.
W środku jest coś ciężkiego.	Всередині щось важке.
W środku pobrzękują monety.	Всередині дзвенять монети.
W środku podzwania kilka monet,	Всередині дзвенять кілька монет,
W środku podzwania kilka monet.	Всередині дзвенять кілька монет.
W środku pływają kawałki kapusty.	Посередині плавають шматочки капусти.
W środku skrywa się magiczna energia.	Приховує в собі магічну енергію.
W środku słychać mnóstwo monet.	Всередині чути дзвін великої кількості монет.
W środku znajduje się kilka	Всередині є декілька
W środku znajdują się	Всередині знаходяться
Wabik na szczury	Щуряча приманка
Walter oddał ci nadmiar żelaza.	Волтер повернув вам надлишки заліза.
Waluta używana w Królestwie Myrtany.	Валюта, що використовується в Королівстві Міртана.
Warg	Варг
Warsztat	Верстак
Warsztat łuczarski	Майстерня лучника
Wartownik	Охоронець
Warunki kapitulacji	Умови капітуляції
Warunki kapitulacji dla Corteza	Умови капітуляції для Кортеза
Warzywo uwielbiane przez mieszkańców Archolos.	Улюблений овоч мешканців Архолосу.
Wciąż działa.	Все ще працює.
Wdowa	Вдова
Według niektórych każde mięso	Як дехто вважає, що будь-яке м'ясо
Wejdź do beczki	Залізти в бочку
Wekiera Południowca	Моргенштерн південця
Wezarion	Wezarion
Wiadomość	Послання
Wiadomość Petry	Повідомлення Петри
Wiadomość dla Lorenzo	Повідомлення для Лоренцо
Wiadomość dla Rodericha	Повідомлення для Родеріха
Wiadomość od gońca	Повідомлення від посланця
Wiadro pełne wody.	Відро, повне води.
Wiadro z wodą	Відро води
Widać na niej zaznaczone miejsce.	На ній можна побачити позначене місце.
Widnieje na nim podpis Petry.	На ній стоїть підпис Петри.
Widz	Глядач
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom I	Магічні знання - Коло Четверте. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom II	Магічні знання - Коло Четверте. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom III	Магічні знання - Коло Четверте. Том III
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom IV	Магічні знання - Коло Четверте. Том IV
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom V	Магічні знання - Коло Четверте. Том V
Wiedza Magiczna - Krąg Drugi Tom I	Магічні знання - Коло Друге. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Drugi Tom II	Магічні знання - Коло Друге. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Drugi Tom III	Магічні знання - Коло Друге. Том III
Wiedza Magiczna - Krąg Pierwszy Tom I	Магічні знання - Коло Перше. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Pierwszy Tom II	Магічні знання - Коло Перше. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom I	Магічні знання - Коло Третє. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom II	Магічні знання - Коло Третє. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom III	Магічні знання - Коло Третє. Том III
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom IV	Магічні знання - Коло Третє. Том IV
Wiejska jajecznica	Сільська яєчня
Wiejska szarlotka	Сільський яблучний пиріг
Wiekowe wino Ernesto	Багаторічне вино Ернесто
Wiele słów tej starej kroniki jest nieczytelnych.	Багато слів цього старого літопису нерозбірливі.
Wielka Wojna - Zakład płatnerski	Велика Війна – Майстерня зброяра
Wielka kusza	Великий арбалет
Wielka maczeta	Велике мачете
Wielki Miecz Strażnika	Великий меч вартового
Wielki miecz strażnika	Великий меч вартового
Wielki nietoperz	Гігантський кажан
Wielki pakunek mięsa od Slagera	Великий пакунок м'яса від Слагера
Wielki skręt bagiennego ziela	Велика скрутка з болотної трави
Wielki topór	Величезна сокира
Wieloletnie wino	Багаторічне вино
Wieloletnie wino Araxos	Багаторічне вино Араксос
Wielu jubilerów i kolekcjonerów zapłaci majątek,	Багато ювелірів і колекціонерів заплатять цілий статок,
Wieprz	Вепр
Wierny proroka	Послідовник пророка
Wilcza Łapa	Вовча лапа
Wilcze Leże	Вовче Лігво
Wilczy Syn	Вовчий Син
Wilczy kieł	Вовче ікло
Wilk	Вовк
Winnica Valerio	Виноградник Валеріо
Wino	Вино
Wino Arrazola	Вино Арразоля
Wino Lutza	Вино для Люца
Wino receptury Valerio.	Вино за рецептом Валеріо.
Wino rozprowadzane w całej Myrtanie	Вино, поширене по всій Міртані
Wino rozprowadzane w całej Myrtanie.	Вино, поширене по всій Міртані.
Wino sprowadzane z samego Nordmaru.	Вино привезене з самого Нордмару.
Wino z Północnych Krain	Нордмарське вино
Wino, które Gumbert opracował	Вино, яке розробив Гумберт
Winogrono	Виноград
Wiolonczela	Віолончель
Wiosło	Весло
Witamy na Archolos	Ласкаво просимо до Архолосу
Większa porcja gulaszu Marthy	Велика порція рагу Марти
Większość lokalnych żeglarzy zna ją na pamięć.	Більшість місцевих мореплавців знають її напам'ять.
Więzień	Ув'язнений
Woda	Вода
Woda zaklęta w idealną sferę.	Вода, зачарована в ідеальну сферу.
Woda święcona	Святая вода
Wodny Krąg	Кільце Води
Wojna Dwóch Braci: Tom I	Війна двох братів. Том I
Wojna Dwóch Braci: Tom II	Війна двох братів. Том II
Wojna Dwóch Braci: Tom III	Війна двох братів. Том III
Wojna Dwóch Braci: Tom IV	Війна двох братів. Том IV
Wojna Dwóch Braci: Tom V	Війна двох братів. Том V
Wojna Dwóch Braci: Tom VI	Війна двох братів. Том VI
Wojna Dwóch Braci: Tom VII	Війна двох братів. Том VII
Wojna Dwóch Braci: Tom VIII	Війна двох братів. Том VIII
Wojna Żywiołów - Pracownia cyrulika	Війна Стихій – Цирульня
Woreczek jest pełny monet.	У цьому гаманці повнісінько монет.
Woreczek okruchów magicznej rudy	Мішечок з порошком з магічної руди
Woreczek pełen czarnego proszku.	Мішок, наповнений чорним порошком.
Woreczek z nasionami i nawozem	Мішечок з насінням і добривами
Woreczek zawiera tuzin małych kawałków	У мішечку лежить з десяток маленьких шматочків
Woreczek ze sproszkowaną rudą	Мішечок з порошком з магічної руди
Worek czerwonego pieprzu	Мішечок червоного перцю
Worek mąki	Мішок борошна
Worek mąki ze zbóż Archolos.	Мішок борошна зі злаків Архолосу.
Worek pełny jakiegoś sypkiego materiału.	Мішок, наповнений якимось сипучим матеріалом.
Worek prochu	Мішок пороху
Worek przekąsek	Мішечок з закусками
Worek z aromatycznymi ziarnami czerwonego pieprzu.	Мішечок з ароматними зернами червоного перцю.
Worek z rudą	Мішок з рудою
Worek zawiera składniki alchemiczne.	У мішечку містяться алхімічні інгредієнти.
Worki Albyna	Мішки Альбіна
Wrzuć perły	Кинути перли
Wschodni fiołek	Східна фіалка
Wschodni wiatr	Східний вітер
Wschodnia brama	Східні ворота
Wskazuje drogę do skarbu.	Вказує шлях до скарбів.
Wskazówka od lidera grupy	Підказка від ватажка бандитів
Wspaniała mieszanka wszystkich smaków!	Дивовижне поєднання всіх смаків!
Wspomnienie Łatwiejszych Dni	Спогади про безтурботні дні
Wstępnie przygotowana informacja o licytacji domu.	Попередня інформація про аукціон з продажу будинку.
Wszystkie moje runy teleportacyjne.	Всі мої руни телепортації.
Wszystkie rzeczy, jakie	Усі речі, що
Wszystkie rzeczy, które zostały mi skonfiskowane.	Усі речі, які були у мене конфісковані.
Wszystko	Все
Wszystko pochodzi z magazynu w Silbach.	Все це зі складу в Сільбаху.
Wuj mi go zostawił, zanim gdzieś zniknął.	Мій дядько залишив його мені перед тим, як кудись зник.
Wyborne mięso, ukryte w twardym pancerzyku.	Відбірне м'ясо, заховане в міцному панцирі.
Wybrzuszona księga	Випукла книга
Wycieńczony ścierwojad	Виснажений падальник
Wycinaj skórę niedźwiedzia	Вирізати шкуру ведмедя
Wyczyszczona mapa	Очищена мапа
Wyczyszczona mapa Jona.	Очищена мапа Йона.
Wydaje mi się, że pulsuje energią.	Мені здається, що він пульсує енергією.
Wydaje się jakby nadal pulsowała.	Здається, що він все ще пульсує.
Wydaje się stara, ale nie posiada żadnych	Виглядають старими, але при цьому
Wydobywanie + 1	Видобуток ресурсів + 1
Wydobywanie + 25	Видобуток ресурсів + 25
Wydobywanie + 5	Видобуток ресурсів + 5
Wyeksploatowane drzewo	Виснажене дерево
Wyeksploatowane złoże	Вичерпане родовище
Wygląda i pachnie paskudnie,	Виглядає і пахне жахливо,
Wygląda inaczej niż ten srebrny,	Він відрізняється від того срібного,
Wygląda jak przyrządzona przez kogoś	Виглядає так, ніби його варив хтось,
Wygląda jak stary	Схоже на старий
Wygląda jakby miała kilkaset lat...	Виглядає так, ніби їй кілька сотень років...
Wygląda jakby miała złamać się pod lekkim naciskiem.	Здається, що вона ось-ось зламається від легкого натиску.
Wygląda jakby przez wiele lat leżała w piasku.	Виглядає так, ніби пролежала в піску багато років.
Wygląda na bardzo starą.	Виглядає дуже старою.
Wygląda na mocny towar.	Схоже, міцна штука.
Wygląda na niedawno napisany.	Схоже, що він був написаний нещодавно.
Wygląda na rozerwany i ponownie połączony.	Здається, його було розірвано і знову склеєно.
Wygląda na to, że nic nie zginęło.	Схоже, нічого не зникло.
Wygląda, jakby brakowało paru stron.	Схоже, не вистачає кількох сторінок.
Wygląda, jakby była zapisana jakimś szyfrem.	Схоже, він був написаний якимось шифром.
Wygląda, jakby ktoś z jakiegoś	Схоже, що хтось з якихось причин
Wygląda, jakby miał co najmniej pół wieku.	Виглядає, ніби йому щонайменше півстоліття.
Wygląda, jakby miała przynajmniej kilka lat.	Виглядає так, ніби їй щонайменше кілька років.
Wygląda, jakby miała się rozlecieć po kilku strzałach.	Виглядає так, ніби він розвалиться після кількох пострілів.
Wygląda, jakby nie zdążył zostać wysłany.	Схоже, його не встигли відправити.
Wygląda, jakby w środku coś się świeciło.	Схоже, всередині щось світиться.
Wygląda, jakby wuj bardzo się spieszył...	Схоже, дядько дуже поспішав...
Wygodne miejsce do spania.	Комфортне місце для сну.
Wygrałem	Я переміг
Wygłodniały topielec	Голодний луркер
Wyjątkowe trofeum.	Унікальний трофей.
Wyjątkowo podejrzany mężczyzna	Вкрай підозрілий чоловік
Wyjątkowo szczelny pakunek od Pablo.	Щільно наповнений пакунок від Пабло.
Wyjście do miasta - Dzielnica Rzemieślników	Вихід до міста – Ремісничий квартал
Wyjście do miasta - Gildia Kupiecka	Вихід до міста – Торгова Гільдія
Wyjście do miasta - Port	Вихід до міста - Порт
Wyjście do miasta - Targowisko	Вихід до міста – Ринкова площа
Wykorzystaj dziesięć lag.	Використати 10 важких палиць.
Wykorzystaj jedną lagę.	Використати 1 важку палицю.
Wykorzystaj wszystkie lagi.	Використати усі важкі палиці.
Wykorzystywana do mikstur czasowych.	Використовується для приготування зілля тимчасової дії.
Wykorzystywana do tworzenia wyposażenia.	Використовується для виготовлення спорядження.
Wykorzystywana do wyrobu strzał, bełtów i szaszłyków.	Використовується для виготовлення стріл, болтів та шашликів.
Wykorzystywana głównie jako pasza dla zwierząt.	як корм для тварин.
Wykorzystywana także do wytwarzania wyposażenia.	Також використовується для виготовлення спорядження.
Wykorzystywany do pracy łuczarskiej.	Використовується для виготовлення луків.
Wykorzystywany do wycinki drzew.	Використовується для рубання дерев.
Wykradłem ją z kieszeni maga.	Я вкрав його з кишені мага.
Wykwintny napój,	Вишуканий напій, який
Wylej wabik na szczury	Вилийте приманку на щурів
Wylej wiadro wody	Вилити відро води
Wymaga jeszcze trochę pracy.	Над нею ще треба попрацювати.
Wymagana Alchemia:        Brak	Необхідна Алхімія: Ні
Wymagana Alchemia:        Doświadczony	Необхідна Алхімія: Досвідчений
Wymagana Alchemia:        Mistrz	Необхідна Алхімія: Майстер
Wymagana Alchemia:        Zielony	Необхідна Алхімія: Початківець
Wymagane Kowalstwo:        Doświadczony	Необхідне Ковальство: Досвідчений
Wymagane Kowalstwo:        Mistrz	Необхідне Ковальство: Майстер
Wymagane Kowalstwo:        Zielony	Необхідне Ковальство: Початківець
Wymagane Łuczarstwo:        Doświadczony	Необхідне Виготовлення луків: Досвідчений
Wymagane Łuczarstwo:        Mistrz	Необхідне Виготовлення луків: Майстер
Wymagane Łuczarstwo:        Zielony	Необхідне Виготовлення луків: Початківець
Wynajmij osobistego gońca	Найміть особистого перевізника
Wypchana sakiewka	Набитий гаманець
Wypełniona po brzegi paczka od Viktora.	Вщерть заповнений пакунок від Віктора.
Wypełniona po brzegi paczka z żywnością.	Вщерть заповнений пакунок з продуктами.
Wypiek wymyślony przez zaradnego karczmarza,	Випічка, яку винайшов винахідливий корчмар,
Wyposażenie od węglarzy	Спорядження вуглярів
Wyraża w nim zgodę na zabieg.	У ньому він дає свою згоду на проведення операції.
Wyrok	Вирок
Wyrok Gwiazd	Вирок Зірок
Wyrwana kartka z dziennika 1	Вирвана сторінка зі щоденника 1
Wyrwana kartka z dziennika 2	Вирвана сторінка зі щоденника 2
Wyrwana kartka z dziennika 3	Вирвана сторінка зі щоденника 3
Wyrwana umarłemu.	Вирвана з мерця.
Wyryto na nim imię 'DAWID'.	На ньому викарбувано ім'я 'ДАВИД'.
Wyryto na nim imię 'KIEP'.	На ньому викарбувано ім'я 'КІП'.
Wyryto na nim imię 'LUCY'.	На ньому викарбувано ім'я 'ЛЮСІ'.
Wyryto na nim imię 'MIKI'.	На ньому викарбувано ім'я 'МІКІ'.
Wyryto na nim imię 'SHAREC'.	На ньому викарбувано ім'я 'ШАРЕЦЬ'.
Wyryto na nim litery NEK.	На ньому викарбувані літери НЕК.
Wysoką cenę zawdzięcza niezwykle	Його висока ціна зумовлена тим, що він
Wystarczy łyk,	Лише один ковток
Wystraszona dziewczyna	Налякана дівчина
Wystraszona uchodźczyni	Налякана біженка
Wystrugaj wiosło	Зробити весло
Wytrawne wino Ernesto	Сухе вино Ернесто
Wytrych	Відмичка
Wytrzymała sieć	Міцна рибальська сітка
Wytrzymałe włókno wykorzystywane do tworzenia	Міцне волокно, що використовується для виготовлення
Wytyczne dla tropicieli	Вказівки для слідопитів
Wywar grzybowy	Грибний бульйон
Wywar ma wzmocnić zdolności osoby, która go wypije.	Зілля має посилити здібності того, хто його вип'є.
Wywar z całych ryb, razem z głowami.	Відвар з цілих рибин, включаючи голови.
Wywar z grzybów i ziół	Бульйон з грибами та травами
Wywar z niebieskiego bzu	Відвар з синьої бузини
Wyważona glewia	Збалансована глефа
Wyważona kolczasta pałka	Збалансована колюча палиця
Wyważone ostrze	Збалансований клинок
Wyśmienita zbroja Rycerska	Найкращий обладунок лицаря
Wyśmienita zbroja Straży Królewskiej	Найкращий обладунок королівської гвардії
Wyśmienita zbroja kusznika straży	Найкращий важкий обладунок вартового арбалетника
Wyśmienita zbroja szermierza Araxos	Найкращий важкий обладунок мечника Араксос
Wyśmienita zbroja szermierza straży	Найкращий важкий обладунок вартового мечника
Wyśmienita zbroja z Vardhal	Найкращий обладунок з Вардхалу
Wyśmienita zbroja z pancerzy krabów	Найкращий обладунок з панцира краба
Wyśmienite ubranie strażnika	Найкраще вбрання вартового
Wyśmienity ciężki pancerz Południowca	Найкращий важкий південний обладунок
Wyśmienity dwuręczny miecz strażnika	Вишуканий дворучний меч вартового
Wyśmienity lekki pancerz Południowca	Найкращий легкий південний обладунок
Wyśmienity lekki skórzany pancerz	Найкращий легкий шкіряний обладунок
Wyśmienity lekki strój kolczy	Найкраща легка кольчуга
Wyśmienity miecz strażnika	Вишуканий меч вартового
Wyśmienity pancerz Nordmarczyka	Найкращий обладунок нордмарця
Wyśmienity pancerz Wilczego Syna	Найкращий обладунок Вовчого Сина
Wyśmienity pancerz kusznika straży	Найкращий обладунок вартового арбалетника
Wyśmienity pancerz najemnego strażnika	Найкращий обладунок найманця
Wyśmienity pancerz starszego gońca	Найкращий обладунок старшого посланця
Wyśmienity pancerz strażnika	Найкращий обладунок вартового
Wyśmienity pancerz strzelca Araxos	Найкращий обладунок стрільця Араксос
Wyśmienity pancerz szermierza Araxos	Найкращий обладунок мечника Араксос
Wyśmienity pancerz szermierza straży	Найкращий обладунок вартового мечника
Wyśmienity pancerz tropiciela Araxos	Найкращий обладунок мисливця Араксос
Wyśmienity skórzany pancerz	Найкращий шкіряний обладунок
Wyśmienity strój gońca Araxos	Найкраще вбрання посланця Араксос
Wyśmienity strój kolczy	Найкраща кольчуга
Wyśmienity strój myśliwego	Найкращий обладунок мисливця
Wziąłem je z tablicy ogłoszeń.	Я зняв його з дошки оголошень.
Wzmacnia działanie wytwarzanych mikstur,	Посилює дію приготованих настоїв,
Wzmocniona kusza	Зміцнений арбалет
Wzmocniona pika	Посилена піка
Wzmocniony kij bojowy	Зміцнений бойовий посох
Wzmocniony łuk brzozowy	Зміцнений березовий лук
Wzmocniony łuk bukowy	Зміцнений буковий лук
Wzmocniony łuk tropiciela	Зміцнений лук слідопита
Wzór Testamentu	Зразок заповіту
Wzór testamentu zgodny z wolą Valerio.	Зразок заповіту згідно з заповітом Валеріо.
Wąż błotny	Болотожер
Wąż morski	Хвилежер
Wędka	Вудка
Wędrowiec	Мандрівник
Wędrowna handlarka	Мандрівна торговка
Wędrowny kupiec	Мандрівний торговець
Wędzona ryba ziołowa	Копчена риба з травами
Węgiel	Вугілля
Węglarz	Вугляр
Własność Vrazki.	Власність Вразки.
Właściwości	Властивості
Włócznia	Спис
Włócznia Obrońcy Archolos	Спис захисника Архолосу
Włócznia Południowca	Спис південця
Włócznia Rodowa Ramseya	Фамільний спис Рамзі
Włócznia należała do rodu Ramseya od wieków.	Цей спис століттями належав родині Рамзі.
Włócznia żołdaka	Спис солдата
Włócznia żołnierska	Солдатський спис
Włóczęga	Волоцюга
Włókno cięciwy	Волокно для тятиви
Włóż miecz	Опустити меч
Wściekła obywatelka	Сердита містянка
Wściekły dzik	Скажений кабан
Wściekły farmer	Сердитий фермер
Wściekły obywatel	Сердитий містянин
Wściekły rybak	Сердитий рибалка
Wśród łotrów	Серед негідників
Xar	Xar
Xavi - Nani the fuck omae reading? B-Baka!	Xavi – 'Nani в біса omae ти це читаєш? B-Baka!'
Z Woli Innosa: Tom I	Заповіти Інноса. Том I
Z Woli Innosa: Tom II	Заповіти Інноса. Том II
Z Woli Innosa: Tom III	Заповіти Інноса. Том III
Z Woli Innosa: Tom IV	Заповіти Інноса. Том IV
Z Woli Innosa: Tom IX	Заповіти Інноса. Том IX
Z Woli Innosa: Tom V	Заповіти Інноса. Том V
Z Woli Innosa: Tom VI	Заповіти Інноса. Том VI
Z Woli Innosa: Tom VII	Заповіти Інноса. Том VII
Z Woli Innosa: Tom VIII	Заповіти Інноса. Том VIII
Z Woli Innosa: Tom X	Заповіти Інноса. Том X
Z Woli Innosa: Tom XI	Заповіти Інноса. Том XI
Z Woli Innosa: Tom XII	Заповіти Інноса. Том XII
Z Woli Innosa: Tom XIII	Заповіти Інноса. Том XIII
Z Woli Innosa: Tom XIV	Заповіти Інноса. Том XIV
Z ciężkim pancerzem kolczym +	З важкою кольчугою +
Z jaskini kretoszczurów.	З печери кротощурів.
Z pancerzem Nordmarczyka +	Зі нордмарським обладунком +
Z pancerzem Południowca +	З південним обладунком +
Z pancerzem Wilczego syna +	З обладунком Вовчих Синів
Z pancerzem kolczym +	З кольчугою +
Z pancerzem kusznika straży +	З обладунком вартового арбалетника +
Z pancerzem najemnika Araxos +	З обладунком мечника Араксос +
Z pancerzem strażnika +	З обладунком вартового +
Z pancerzem szermierza straży +	З обладунком вартового мечника +
Z pancerzem łowcy Araxos +	З обладунком мисливця Араксос +
Z racji wieku, większość jest już nieczytelna.	Через свій вік, більшу частину вже не можна прочитати.
Z tej księgi można się nauczyć	З цієї книги ви зможете навчитися
Z trudem udało mi się go wyjąć	Насилу мені вдалося витягти його
Z Życia Złodzieja - Pracownia ślusarska	З Життя Злодія – Слюсарна майстерня
Za daleko do magicznego kręgu...	Занадто далеко від магічного кола...
Za każdy następny pierścień i amulet Maga Wody +	За кожен перстень та амулет мага Води +
Za każdy następny pierścień i amulet Myrtańczyka +	За кожен перстень та амулет Міртанця +
Za każdy następny pierścień i amulet Nordmarczyka +	За кожен перстень та амулет Нордмарця +
Za każdy następny pierścień i amulet Pirata +	За кожен перстень та амулет Пірата +
Za każdy następny pierścień i amulet Południowca +	За кожен перстень та амулет південця +
Za każdy następny pierścień i amulet Wilczego Syna +	За кожен перстень та амулет Вовчих Синів +
Za każdy następny pierścień i amulet Wodnego Kręgu +	За кожен перстень та амулет Кільця Води +
Za każdy następny pierścień i amulet mistrza przywołań +	За кожен перстень та амулет майстра виклику +
Za każdy następny pierścień i amulet z Archolos +	За кожен перстень та амулет Архолосу +
Za mało many...	Недостатньо мани...
Zabierz wielki kocioł	Взяти великий казан
Zabrałem go jednemu	Я забрав його у одного з
Zabrałem go magowi z ruin Vardhal.	Я забрав його у мага в руїнах Вардхалу.
Zabrałem go z ciała poszukiwacza przygód.	Я забрав його з тіла шукача пригод.
Zabójca	Zabójca
Zachodnia brama	Західні ворота
Zachowało się tylko kilka fragmentów	Збереглося лише кілька фрагментів
Zachowuje naturalne właściwości jabłek.	Зберігає натуральні властивості яблук.
Zaczekaj do końca mszy.	Зачекати до закінчення служби.
Zaczekaj do następnego południa.	Зачекати до наступного полудня.
Zaczekaj do następnego rana.	Зачекати до наступного ранку.
Zaczekaj do następnego wieczora.	Зачекати до наступного вечора.
Zaczekaj do następnej północy.	Зачекати до наступної опівночі.
Zaczekaj do trzeciej w nocy.	Зачекати до третьої години ночі.
Zacznij kopać	Почати копати
Zacznij pracować	Приступити до роботи
Zaczyna ci się lekko kręcić w głowie.	Починає трохи паморочитися в голові.
Zaczyna przypominać ostrze.	Починає нагадувати клинок.
Zagadkowy wędrowiec	Загадковий мандрівник
Zaginione składniki Bodowina	Зниклі інгредієнти Бодовіна
Zaginiony Pałasz	Загублений палаш
Zaginiony rybak	Зниклий рибалка
Zajmę się nimi dopiero w środku.	Знадобляться, коли буду в гробниці.
Zaklęcie elektryczne	Заклинання блискавки
Zaklęcie ogniste	Заклинання вогню
Zaklęcie przywołania	Заклинання виклику
Zaklęcie wodne	Заклинання води.
ZakonKrwii - 'Aaaaa wypuście mnie'	ZakonKrwii – 'Ааааа випусти мене'
Zakop grób	Закопати могилу
Zakrwawiona kartka z okolic Wilczego Leża	Закривавлена записка з околиць Вовчого Лігва
Zakrwawiona mapa	Закривавлена мапа
Zakrwawiona ręka	Закривавлена рука
Zakrwawiony list	Закривавлений лист
Zakrwawiony list Antonio	Закривавлений лист Антоніо
Zakurzony dziennik Bermara	Запилений щоденник Бермара
Zakurzony otwarty list	Запилений відкритий лист
Zamach na Volkera!	Замах на Волкера!
Zamknięta paczka o osobliwym i znajomym zapachu.	Закритий пакунок зі своєрідним і знайомим запахом.
Zamyślony	Задумливий
Zaniepokojony obywatel	Занепокоєний містянин
Zaostrzony patyk	Загострена палиця
Zapachem bardziej przypomina ocet niż wino.	Запах більше нагадує оцет, ніж вино.
Zapal pochodnię	Запалити смолоскип
Zapasowy klucz	Запасний ключ
Zapasowy klucz do pokoju Igora.	Запасний ключ від кімнати Ігоря.
Zapasy mięsa, które otrzymałem od Slagera	М'ясні припаси, які я отримав від Слагера.
Zapasy od Bastiana	Провізія від Бастіана
Zapasy od Rity	Провізія від Рити
Zapasy od Ruperta	Провізія від Руперта
Zapasy żywności, które otrzymałem	Харчові припаси, які я отримав від
Zapasy żywności, które otrzymałem od Bastiana	Харчові припаси, які я отримав від Бастіана
Zapasy żywności, które otrzymałem od Ernesto	Харчові припаси, які я отримав від Ернесто
Zapasy żywności, które otrzymałem od Helgi	Харчові припаси, які я отримав від Хельги
Zapasy żywności, które otrzymałem od Rity	Харчові припаси, які я отримав від Рити
Zapasy żywności, które otrzymałem od Ruperta	Харчові припаси, які я отримав від Руперта
Zapewne krzepi i odżywia.	Напевно, дуже корисний і поживний.
Zapewnia bonus doświadczenia.	Надає бонус до досвіду.
Zapewnia na stałe +1 do każdej odporności.	Назавжди дає +1 до усіх видів захисту.
Zapewnia na stałe +3 do odporności na broń	Назавжди дає +3 захисту від зброї
Zapewnia ochronę przed upadkiem z wysokości.	Забезпечує захист від падіння з висоти.
Zapewnia oddychanie pod wodą.	Забезпечує дихання під водою.
Zapieczętowany list	Запечатаний лист
Zapiekanka farmerska	Запіканка по-фермерськи
Zapomniana skrzynia	Забута скриня
Zapotrzebowanie - Carden	Замовлення – Карден
Zapotrzebowanie - Dima	Замовлення – Діна
Zapotrzebowanie - Jil	Замовлення – Джил
Zapotrzebowanie - Lokvar	Замовлення – Локвар
Zapotrzebowanie - Odgar	Замовлення – Одгар
Zapotrzebowanie - Remy	Замовлення – Ремі
Zapotrzebowanie - Walter	Замовлення – Волтер
Zapłata od Holdwiga	Плата від Гольдвіга
Zapłata za ostatnią dostawę wina do Przystani.	Оплата за останню доставку вина до Гавані.
Zardzewiały Negocjator	Іржавий Перемовник
Zardzewiały klucz	Іржавий ключ
Zardzewiały krótki miecz	Іржавий короткий меч
Zardzewiały lekki oszczep	Іржавий легкий кортик
Zardzewiały miecz Wilczego Syna	Іржавий меч Вовчого Сина
Zardzewiały miecz dwuręczny	Іржавий дворучний меч
Zardzewiały sztylet	Іржавий кинджал
Zardzewiały topór	Іржава сокира
Zarejestrowani handlarze - Miasto	Зареєстровані торговці – Місто
Zarejestrowani handlarze - Port	Зареєстровані торговці – Порт
Zarejestrowani handlarze - Silbach	Зареєстровані торговці – Сільбах
Zarejestrowani handlarze - Stare Miasto	Зареєстровані торговці – Старе місто
Zarzuć wędkę	Порибалити
Zarzynacz	Забійник
Zarządzenie o Kopalni Złota	Постанова про золоту копальню
Zasadź nasiona	Посадити насіння
Zatruj zapasy	Отруїти запаси
Zatrzymany w ten sposób przeciwnik traci inicjatywę i łatwiej go potem skutecznie zaatakować.	Зупинений таким чином суперник втрачає ініціативу, що дозволяє відразу атакувати його.
Zawiera	Містить
Zawiera informacje na temat płatnerstwa.	Містить інформацію про покращення обладунків.
Zawiera informacje o jakimś starym górniku.	Містить інформацію про якогось старого гірника.
Zawiera informacje o ostatnich	Містить інформацію про останні
Zawiera niepoprawną datę licytacji.	Містить невірну дату торгів.
Zawiera ofertę współpracy od Volkera.	Містить пропозицію співпраці від Волкера.
Zawiera pieczęć Myrtany.	Містить печатку Міртани.
Zawiera wszystkie tajniki Wilczych Synów.	Містить усі таємниці Вовчих Синів.
Zawierają silną wydzielinę.	Вони містять сильну секрецію.
Zawinięty w papier z symbolami Gildii Kupieckiej.	Загорнутий у папір з символікою Торгової Гільдії.
Zawinięty w papier z symbolami Straży Miejskiej.	Загорнутий у папір з символікою Міської варти.
Założyłeś broń podczas trwania efektu pierścieni pięściarza!	Ви спорядили зброю, коли ефект боксерських кілець був активним!!
Zaświadczenie Slagera	Сертифікат Слагера
Zaświadczenie czeladnicze, które otrzymałem od	Посвідчення помічника,
Zbadaj deski	Оглянути дошки
Zbadaj kamienie	Оглянути каміння
Zbadaj kocioł	Оглянути казан
Zbadaj kufer	Оглянути скриню
Zbadaj linę	Оглянути мотузку
Zbadaj stertę książek	Оглянути стопку книг
Zbadaj tarcze	Оглянути щити
Zbadaj wina	Оглянути вина
Zbadaj worki	Оглянути мішки
Zbadaj znak	Оглянути знак
Zbadaj zwłoki	Оглянути труп
Zbieg	Втікач
Zbierz krew	Зібрати кров
Zbir	Головоріз
Zbożowa starka	Зерновий туманник
Zbroja Rycerska	Обладунок лицаря
Zbroja Rycerska (9000 SZ)	Обладунок лицаря (9000 золотих)
Zbroja Straży Królewskiej	Обладунок королівської гвардії
Zbroja kusznika straży	Важкий обладунок вартового арбалетника
Zbroja szermierza Araxos	Важкий обладунок мечника Араксос
Zbroja szermierza straży	Важкий обладунок вартового мечника
Zbroja z Vardhal	Обладунки з Вардхалу
Zbroja z pancerzy krabów	Обладунок з панцира краба
Zbroja z pancerzy krabów (2200 SZ)	Обладунок з крабових панцирів (2200 золота)
Zbuntowany nowicjusz	Бунтівний послушник
Zbutwiała kusza treningowa	Згнилий тренувальний арбалет
Zbutwiała lekka kusza	Згнилий легкий арбалет
Zbutwiała włócznia	Згнилий спис
Zbutwiały długi łuk	Згнилий довгий лук
Zbutwiały łuk tropiciela	Згнилий лук слідопита
Zdarzenie Na Morzu - Stocznia	Випадок у Морі – Корабельня
Zdezorientowany farmer	Розгублений фермер
Zdobiona kusza	Оздоблений арбалет
Zdobiona skrzyneczka.	Прикрашена скринька.
Zdobiona szkatułka	Прикрашена скринька
Zdobione ostrze	Оздоблений клинок
Zdobiony miecz	Оздоблений меч
Zdobiony miecz z grobowca. Może przydać się później.	Оздоблений меч з гробниці. Може стати в нагоді пізніше.
Zdobiony topór	Прикрашена сокира
Zdobyłeś 1 kawałek drewna!	Видобуто 1 шматок деревини!
Zdobyłeś 2 kawałki drewna!	Видобуто 2 шматки деревини!
Zdobyłeś 3 kawałki drewna!	Видобуто 3 шматки деревини!
Zdrajca Moreterius	Zdrajca Moreterius
Zdrowotny wywar, który pozytywnie wpływa	Корисний відвар, що позитивно впливає
Ze strojem gońca Araxos +	З вбранням посланця Араксос +
Ze strojem myśliwego lub skórzanym +	З мисливськими або шкіряними обладунками +
Ze zbroją kusznika straży +	З важким обладунком вартового арбалетника +
Ze zbroją najemnika Araxos +	З важким обладунком мечника Араксос +
Ze zbroją szermierza straży +	З важким обладунком вартового мечника +
Ze zbroją łowcy Araxos +	З обладунком стрільця Араксос +
Ze środka wydobywają się jakieś ciche szmery.	Зсередини долинають якісь тихі звуки.
Zejście do kanałów	Вхід в каналізацію
Zepsuta ryba	Протухла рибина
Zepsute wino	Зіпсоване вино
Zerwałem ją z ciała Oscara,	Я вирвав її з тіла Оскара,
Zestaw desek do przybijania.	Набір дощок.
Zestaw młotków	Набір молотків
Zestaw narzędzi ślusarskich	Набір слюсарних інструментів
Zestaw posiłkowy	Продуктовий набір
Zestaw przedmiotów związanych z Gildią Araxos.	Набір предметів, пов'язаних з Гільдією Араксос.
Zestaw przedmiotów związanych z Klasztorem Wody.	Набір предметів, пов'язаних з монастирем магів Води.
Zestaw przedmiotów związanych z Południowcami.	Набір предметів, пов'язаних з південцями.
Zestaw przedmiotów związanych z Wilczym Leżem.	Набір предметів, пов'язаних з Вовчим Лігвом.
Zestaw przedmiotów związanych z piratami.	Набір предметів, пов'язаних з піратами.
Zestaw przedmiotów związanych ze Strażą Miejską.	Набір предметів, пов'язаних з Міською Вартою.
Zestaw wytrychów dla początkujących	Набір відмичок для початківця
Zestaw wytrychów od Davisa	Набір відмичок від Девіса
Zestaw zawiera tuzin wytrychów.	До набору входить дюжина відмичок.
Zestrzel kamyk	Вистрілити в камінь
Zetnij	Зрубати
Zetnij krzaki	Скосити кущі
Zew Ognia - Piekarnia	Поклик Вогню – Пекарня
Zgniłe resztki	Гнилі залишки
Zgodnie z jego treścią, jestem teraz właścicielem	Згідно з ним, я тепер володію
Zguba Arniego	Загибель Арні
Ziele lecznicze	Цілюща трава
Zielony strój	Зелене вбрання
Zielony strój podróżnika	Зелене вбрання мандрівника
Zielony strój podróżnika (350 SZ)	Зелене вбрання мандрівника (350 золота)
Zielony strój z czapką	Зелене вбрання з капелюхом
Ziemny aloes	Земляне алое
Zimne, owcze mleko.	Холодне овече молоко.
Zimny	Мороз
Zioło o przyjemnym i ciepłym smaku.	Трава з приємним і терпким смаком.
Ziołowa zupa trolla	Трав'яний суп троля
Zjadana głównie przez dzikie zwierzęta.	Нею харчуються переважно дикі тварини.
Zjawa	Примара
Zjednoczyciel	Об'єднувач
Zlecenie Petry	Замовлення Петри
Zlecenie na płytki pancerza pełzaczy	Замовлення для панцирі повзунів
Zlecenie od Volkera	Наказ Волкера
Zlecenie polowania na Krwiożercę.	Мисливське замовлення на Кровососа.
Zlecenie polowania na Twardziela.	Мисливське замовлення на Міцнюгу.
Zlecenie polowania na Tłuściocha.	Мисливське замовлення на Товстуна.
Zlecenie polowania na białego niedźwiedzia.	Мисливське замовлення на білого ведмедя.
Zlecenie polowania na chore szczury.	Мисливське замовлення на заражених щурів.
Zlecenie polowania na kryształowego golema.	Мисливське замовлення на кришталевого голема.
Zlecenie polowania na lodowe wilki.	Мисливське замовлення на крижаних вовків.
Zlecenie polowania na niepokojącą bestię.	Мисливське замовлення на тривожного звіра.
Zlecenie polowania na przerośniętego ścierwojada.	Мисливське замовлення на падальника-переростка.
Zlecenie polowania na smoki.	Мисливське замовлення на драконів.
Zlecenie polowania na trolle górskie.	Мисливське замовлення на гірських тролів.
Zlecenie polowania na wściekłego dzika.	Мисливське замовлення на скаженого кабана.
Zlecenie polowania na śpiącego cieniostwora.	Мисливське замовлення на сплячого тінезвіра.
Zlecenie porwania Jorna	Замовлення на викрадення Йорна
Zmartwiona obywatelka	Стурбована містянка
Zmartwiony obywatel	Стурбований містянин
Zmień wygląd ścian w swoim domu!	Змініть вигляд стін у вашому помешканні!
Zmora wargów	Прокляття варгів
Znajduje się na nim moja podobizna.	На ньому мій портрет.
Znak od Lorenzo.	Знак від Лоренцо.
Znalazłem go na dachu klasztoru.	Я знайшов його на даху монастиря.
Znalazłem go przy ciele Antonio.	Я знайшов його на тілі Антоніо.
Znalazłem go przy targowisku Dimy.	Я знайшов його біля прилавку Діни.
Znalazłem go przy trupie	Я знайшов його біля мертвого тіла
Znalazłem go przy zwłokach	Я знайшов його біля трупа,
Znalazłem go u rzekomego gońca, który mnie napadł.	Я знайшов його у вдаваного посланця, який напав на мене.
Znalazłem go w chacie Kurta.	Я знайшов його в хатині Курта.
Znalazłem go w jaskini przy Mglistych Moczarach.	Я знайшов його в печері на Туманних болотах.
Znalazłem go w jego pracowni.	Я знайшов його в його майстерні.
Znalazłem go w kufrze Jona.	Я знайшов його в скрині Йона.
Znalazłem go w porcie.	Я знайшов його в порту.
Znalazłem go w srebrnej skrzynce	Я знайшов його в срібній скриньці
Znalazłem je na dnie jeziora	Я знайшов її на дні озера
Znalazłem ją na dachu klasztoru.	Я знайшов його на даху монастиря.
Znalazłem ją na opuszczonym cmentarzu.	Я знайшов її на покинутому кладовищі.
Znalazłem ją przy bandycie	Я знайшов її у бандита
Znalazłem ją przy ciele w piwnicy Bodowina.	Я знайшов її біля тіла в підвалі Бодовіна.
Znalazłem ją przy twierdzy Vardhal.	Я знайшов її біля фортеці Вардхал.
Znalazłem ją przy zwłokach Fulko.	Я знайшов її на тілі Фалько.
Znalazłem ją przy zwłokach pirata,	Я знайшов її на трупі пірата,
Znalazłem ją przy ławce,	Я знайшов його біля лавки,
Znalazłem ją w jeziorze niedaleko Wilczego Leża.	Я знайшов її в озері неподалік від Вовчого Лігва.
Znalazłem ją w kapliczce Innosa na cmentarzu.	Я знайшов її біля святині Інноса на кладовищі.
Znalazłem ją w kopalni srebra.	Я знайшов її в срібній копальні.
Znalazłem ją w pobliżu dźwigu	Я знайшов його поблизу підйомника,
Znalazłem ją w pobliżu ruin Vardhal.	Я знайшов її біля руїн Вардхалу.
Znalazłem ją w twierdzy Vardhal.	Я знайшов її у фортеці Вардхал.
Znalazłem ją w wieży w kopalni Araxos.	Я знайшов його у вежі в копальні Араксос.
Znalazłem te notatki	Я знайшов ці нотатки
Znalazłem ten dziennik przy ciele Detlowa.	Я знайшов цей щоденник біля тіла Детлоу.
Znalazłem ten klucz przy zwłokach Bodowina.	Я знайшов цей ключ біля трупа Бодовіна.
Znalazłem ten list przy	Я знайшов цей лист у
Znalazłem to ogłoszenie w piwnicy Bodowina.	Я знайшов це оголошення в підвалі Бодовіна.
Znana tylko podniebieniom z wyższych sfer,	Відомий тільки представникам вищого класу,
Zniecierpliwiony	Нетерплячий
Zniszcz beczkę	Розламати діжку
Zniszcz gniazdo	Знищити гніздо
Zniszcz skrzynię z narzędziami	Знищити скриньку з інструментами
Zniszcz skrzynkę	Розламати ящик
Zniszcz łódkę Harolda	Пошкодити човен Гарольда
Zniszcz łódkę Svena	Пошкодити човен Свена
Zniszczona drewniana skrzyneczka	Зламана дерев'яна скринька
Zniszczona sieć rybacka	Пошкоджена рибальська сітка
Zniszczony pancerz Wilczego Syna	Зламаний обладунок Вовчого Сина
Zniszczony pancerz paladyna	Зношений обладунок паладина
Zniszczony strój myśliwego	Зношений обладунок мисливця
Zombie	Мрець
Został podpisany przez Petrę.	Підписаний Петрою.
Zróżnicowania dieta	Різноманітне харчування
Zręczność + 1	Спритність + 1
Zręczność + 2	Спритність + 2
Zupa grzybowa imitująca mięsne flaczki mimo	Грибний суп, схожий на м'ясні нутрощі.
Zupa korzenna z kapustą	Гострий суп з капустою
Zupa kucharza	Кухарський суп
Zupa rybna	Рибний суп
Zupa rybna z ziołami	Рибний суп із травами
Zupa wykonana z ulubionej rośliny trolli,	Суп з улюбленої рослини тролів,
Zupa z nietoperza	Суп з кажана
Zupa z pokrzyw	Суп з кропиви
Zupa ze starego chleba	Суп зі старого хліба
Zupa ze szczawiu królewskiego	Суп із королівського щавлю
Zużyta dębowa kusza	Поношений дубовий арбалет
Zużyty strój obywatela	Поношене вбрання містянина
Zvenr	Zvenr
Zwinięte w rulon liście bagiennego ziela.	Згорнуте листя болотної трави.
Zwiększa krzepę fizyczną.	Збільшує фізичну силу.
Zwiększa maksymalne punkty many o:	Бонус макс. мани:
Zwiększa maksymalne punkty trafień o:	Бонус макс. здоров'я
Zwiększa obrażenia zadawane zaklęciami:	Збільшує шкоду від заклинань:
Zwiększa siłę czterokrotnie	Збільшує силу в чотири рази.
Zwycięzca areny	Переможець арени
Zwykła kula armatnia.	Звичайне гарматне ядро.
Zwykła pochodnia.	Просто смолоскип.
Zwykła skrzynia	Звичайна скриня
Zwykła skrzynia pełna ryb.	Звичайний ящик, повен риби.
Zwykła ławka	Звичайну лавка
Zwykła, drewniana skrzynia	Звичайний дерев'яний ящик
Zwykła, trochę zardzewiała żelazna łopata.	Звичайна, злегка іржава залізна лопата.
Zwykłe koło wozu.	Звичайне колесо від воза.
Zwykłe pomyje.	Звичайні помиї.
Zwykłe łóżko	Звичайне ліжко
Zwykłe, śmierdzące, owcze łajno.	Звичайний, смердючий, овечий гній.
Zwykły kamień	Звичайний камінь
Zwój	Сувій
Zwój  |  Zaklęcie Beliara	Сувій | Заклинання Беліара
Zwój  |  Zaklęcie Beliara  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання Беліара | По площі
Zwój  |  Zaklęcie Paladyna	Сувій | Заклинання паладина
Zwój  |  Zaklęcie elektryczne	Сувій | Заклинання блискавки
Zwój  |  Zaklęcie elektryczne  |  Inwestycyjne	Сувій | Заклинання блискавки | Потрібно підтримувати
Zwój  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання блискавки | По площі
Zwój  |  Zaklęcie neutralne	Сувій | Нейтральне заклинання
Zwój  |  Zaklęcie neutralne  |  Inwestycyjne	Сувій | Нейтральне заклинання | Потрібно підтримувати
Zwój  |  Zaklęcie ogniste	Сувій | Заклинання вогню
Zwój  |  Zaklęcie ogniste  |  Inwestycyjne/Obszarowe	Сувій | Заклинання вогню | Потрібно підтримувати/по площі
Zwój  |  Zaklęcie ogniste  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання вогню | По площі
Zwój  |  Zaklęcie przemiany	Сувій | Заклинання перетворення
Zwój  |  Zaklęcie przywołania	Сувій | Заклинання виклику
Zwój  |  Zaklęcie wiatru	Сувій | Заклинання вітру
Zwój  |  Zaklęcie wodne	Сувій | Заклинання води
Zwój  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання води | По площі
Zwłoki	Труп
Zwłoki Allana	Труп Алана
Zwłoki Arsa	Труп Арса
Zwłoki Bevina	Труп Бевіна
Zwłoki Bolesa	Труп Болеса
Zwłoki Burkharda	Труп Бурхарда
Zwłoki Caramona	Труп Карамона
Zwłoki Darryla	Труп Деріла
Zwłoki Davisa	Труп Девіса
Zwłoki Dinkela	Труп Дінкеля
Zwłoki Feila	Труп Фейла
Zwłoki Finbara	Труп Фінбара
Zwłoki Flory	Труп Флори
Zwłoki Fridy	Труп Фріди
Zwłoki Fulko	Труп Фулко
Zwłoki Garosa	Труп Гароса
Zwłoki Gaura	Труп Гаура
Zwłoki Harolda	Труп Гарольда
Zwłoki Hilgera	Труп Хільгера
Zwłoki Hoda	Труп Хода
Zwłoki Ingora	Труп Інгора
Zwłoki Kurta	Труп Курта
Zwłoki Lei	Труп Леї
Zwłoki Lorenzo	Труп Лоренцо
Zwłoki Maiwen	Труп Мейвен
Zwłoki Malena	Труп Малена
Zwłoki Normana	Труп Нормана
Zwłoki Odgara	Труп Одгара
Zwłoki Oktava	Труп Октава
Zwłoki Oscara	Труп Оскара
Zwłoki Roela	Труп Роела
Zwłoki Rudiego	Труп Руді
Zwłoki Ruperta	Труп Руперта
Zwłoki Ruuda	Труп Рууда
Zwłoki Saula	Труп Сола
Zwłoki Sigunda	Труп Сігунда
Zwłoki Tilla	Труп Тілля
Zwłoki Timo	Труп Тімо
Zwłoki Ursa	Труп Урса
Zwłoki Vicenta	Труп Вісенте
Zwłoki Vrazki	Труп Вразки
Zwłoki Weigara	Труп Вейгара
Zwłoki Winstana	Труп Вінстана
Zwłoki agitatora Gerharda	Труп агітатора Герхарда
Zwłoki górnika	Труп рудокопа
Zwłoki posłańca	Труп коваля
Zwłoki łuczarza	Труп лучника
Zębacz	Снеппер
Zębate ziele	Снеппер-трава
Złamany miecz Wilczego Syna	Поломаний меч Вовчого Сина
Złocisty posążek Pana Ognia.	Золота фігурка Володаря Вогню.
Złocisty trunek.	Золотистий напій.
Złodziej	Злодій
Złodziej zabrał ją Elidowi.	Злодій забрав його у Еліда.
Złodziej-partacz	Починаючий злодій
Złota biżuteria, która szczycą się bogaci	Золоті прикраси, якими можуть похвалитися
Złota kusza	Золотий арбалет
Złota moneta	Золота монета
Złota skrzynia	Золота скриня
Złote Wrota - Sklep z różnościami	Золоті Ворота – 1000 Дрібниць
Złote naczynie	Золотий келих
Złoto	Золото
Złoty Innos	Золота фігурка Інноса
Złoty Szperlacz	Золотий Шперлац
Złoty naszyjnik	Золоте намисто
Złoty pierścień	Золотий перстень
Złoty puchar	Золотий келих
Złoty sztylet	Золотий кинджал
Złoty talerz	Золота тарілка
Złoty świecznik	Золотий підсвічник
Złowiłeś 1 rybę!	Ви спіймали одну рибину!
Złowiłeś 2 grube ryby!	Ви спіймали дві великі рибини!
Złowiłeś 2 ryby!	Ви спіймали 2 рибини!
Złowiłeś 3 ryby!	Ви спіймали 3 рибини!
Złowiłeś grubą rybę!	Ви спіймали велику рибину!
Złoże magicznej rudy	Родовище магічної руди
Złoże soli	Поклади солі
Złoże srebra	Родовище срібла
Złoże żelaza	Родовище заліза
a czarne trolle nie istnieją.	і чорних тролів не існує.
a dla wszystkich innych żart słowny.	а для всіх інших - словесний жарт.
a raczej jego braku.	а точніше, про його відсутність.
a zioła dodają mu mocnego aromatu.	а трави додають йому насиченого аромату.
akcji przeciwko przemytnikom.	дії проти контрабандистів.
albo była tragicznie wykonana.	або вона була недбало зроблена.
alchemicznego w klasztorze.	алхімічного столу в монастирі.
alchemików do produkcji eliksirów.	алхіміками для виготовлення зілля.
ale każdy głodny zje go ze smakiem.	але кожен голодний з'їсть його із задоволенням.
ale lepsze to niż głód.	але все ж краще, ніж голод.
ale parę słów wciąż jest czytelne.	але кілька слів все ще можна прочитати.
ale posiada właściwości magiczne.	але має магічні властивості.
ale przy ognisku można	але біля багаття можна
ale to nie jedyna zawartość mieszka.	але це не єдине, що там є.
autorstwa jakiegoś Paladyna.	написана якимось паладином.
autorstwa maga Ibeusa.	за авторством мага Ібеуса.
bardzo trującą wydzielinę.	дуже отруйну речовину.
bez pozwolenia Graysona!	без дозволу Грейсона!
biedniejsze sfery w towarzystwie czerstwego chleba.	а бідніше населення - з черствим хлібом.
biedniejsze warstwy społeczeństwa.	найбіднішими верствами населення.
biedniejszych mieszkańców Archolos,	найбідніших мешканців Архолосу,
by chociaż go dotknąć.	щоб хоча б доторкнутися до нього.
by od razu postawił na nogi.	здатен миттєво поставити вас на ноги.
bólu głowy po wypiciu.	головного болю після вживання.
będą zadowoleni z zawartości.	будуть задоволені його вмістом.
celności kuszników z Archolos.	влучності арбалетників Архолосу.
chroniącego przed obrażeniami od upadku.	що захищає від пошкоджень при падінні.
cięciw w łukach i kuszach.	тятиви для луків та арбалетів.
coś znajdowało się w środku...	всередині щось є...
czasem używany do przyozdabiania broni.	іноді використовується для оздоблення зброї.
czyja receptura na ciastka jest najlepsza.	чий рецепт печива найкращий.
często przykładana do ran by przyśpieszyć gojenie.	прикладають до ран, щоб прискорити загоєння.
delikatna i niezwykle aromatyczna zielona zupa.	ніжний і надзвичайно ароматний суп з зеленню.
delikatne wino.	витончене вино.
dla Jorna.	для Йорна.
dla tropicieli Araxos.	для слідопитів Араксос.
do Crednara.	до Креднара.
do dostarczonego wina naszej produkcji.	доставленого вина нашого виробництва.
do handlu na terenie Silbach.	торгувати на території Сільбаху.
do kopalni srebra w Wilczym Leżu.	до срібної копальні у Вовчому Лігві.
do nadania obywatelstwa.	для надання громадянства.
do odnowienia	для відновлення
do opatrunku ziołowego dla Jorna.	для створення трав'яної пов'язки для Йорна.
do produkcji ciasta chlebowego...	для приготування хлібного тіста...
do przyrządzenia opatrunku dla Jorna.	щоб зробити пов'язку для Йорна.
do szefa kopalni królewskiej.	начальнику Королівської копальні.
do wytwarzania wyposażenia.	на виготовлення спорядження.
do właściwości dorosłej rośliny.	до властивостей дорослої рослини.
dobrą cenę.	хорошу ціну.
domu przy Targu Rybnym w porcie.	будинком біля Рибного ринку в порту.
doprawione korzennymi przyprawami i odrobiną wódki.	приправлене спеціями та краплею спирту.
dorosłych osobników.	дорослих особин.
dostaw dla Przystani Łotrów.	постачання для Гавані негідників.
drogocenny puchar z bagien.	антикварний келих з болота.
działalności przemytników.	діяльність контрабандистів.
działaniach orków na Archolos.	дії орків на Архолосі.
działanie run teleportacyjnych.	як працюють руни телепортації.
dziwnie pachnie - musiał być niedawno wykopany.	і дивно пахне. Мабуть, його недавно відкопали.
dzięki egzotycznym przyprawom	Завдяки екзотичним прянощам
gdzie Południowiec zlecił	де південець попросив
gdzie wcześniej przebywał Południowiec,	де я зустрів південця,
górskie zbocza i jaskinie.	гірських схилах та в печерах.
głodem tych, którym nie poszczęściło się	голоду тих, кому не пощастило
herszcie grupy oprychów.	ватажка групи головорізів.
i błękitnym kamieniem umieszczonym pośrodku.	і синім каменем посередині.
i całej Przystani Łotrów.	і усієї Гавані негідників.
i charakterystyce wina, pióra Montresora.	та характеристики вина, автор Монтрезор.
i charakterystycznym zapachu.	і характерним запахом.
i chroni go przed nieznanym złem.	і захищає його від невідомого зла.
i duszone na wolnym ogniu w wielkim garze.	на повільному вогні у великому казані.
i głęboki, złocisty kolor.	і глибоким золотистим кольором.
i już do niczego się nie nadaje.	і більше ні для чого не годиться.
i nie mamy założonej jakiejkolwiek broni:	не маючи спорядженої зброї:
i nie nadaje się do użytku.	і непридатна для використання.
i rozdać ziele farmerom.	і продати траву фермерам.
i włamywaczy. Użyj aby je wyciągnąć.	і грабіжників. Його потрібно розпакувати.
i załóż na niego swoją zbroję!	і вдягніть на нього свої обладунки!
idealna do dłuższego przechowywania.	Ідеально підходить для тривалого зберігання.
innych drobnych odpadków.	та іншого дрібного сміття.
jakieś drzwi w klasztorze.	якісь двері в монастирі.
jakieś drzwi w podziemiach Vardhal.	якісь двері у підземеллях Вардхала.
jako materiał przy produkcji broni.	як матеріал у виробництві зброї.
jednak bez odpowiedniej wiedzy to	однак, без належних знань
jednemu z ludzi Lichwiarza	у одного з людей Лихваря
jedynie u handlarzy i kolekcjonerów.	торговцям і колекціонерам.
jedzą tym swoje posiłki.	з допомогою цього.
jest nadal czytelna.	все ще можна прочитати.
jest sprzed kilku dekad.	вже кілька десятків років.
jestem obywatelem miasta Archolos.	я громадянин міста Архолос.
kaplicy Adanosa w mieście.	святилища Аданоса в місті.
kaplicy Innosa w mieście.	до святилища Інноса у місті.
karczmarzowi Gerstandowi.	у корчмаря Герстанда.
kawałek rzecznego mirtu.	шматочок річкового мирту.
kazała mi wykraść Alice.	доручила мені вкрасти в Аліси.
każdego mieszkańca podczas chłodniejszych	кожного жителя під час
każdy z nich ma swój unikalny sposób	У кожного рибалки свій унікальний
klasztornej lecznicy.	монастирського лазарету.
kolekcjonerów.	колекціонерам.
królową pełzaczy. Zawierają o wiele	королевою повзунів. Вони містять набагато
kto chce nabrać sił już z samego rana.	хто хоче набратися сил з самого ранку.
kto gotował po raz pierwszy w życiu.	хто готує вперше в житті.
kto pogardziłby kawałkiem tego prostego wypieku.	від шматочка цієї простої випічки.
kto potrafi złowić rybę.	хто вміє рибалити.
kto łaknie ciepłego posiłku.	кожному, хто жадає теплої їжі.
ktoś ją wydrążył.	ніби її хтось випатрав.
która pozwala zregenerować manę.	яка може регенерувати ману.
którego nie stać na porządny kawałek mięsa.	дозволити собі пристойний шматок м'яса.
który często rośnie w zaciemnionych miejscach.	який часто росте в тінистих місцях.
który otrzymałem od Corteza.	який я отримав від Кортеза.
który przyrządzany jest z rybnych odpadków.	приготований з рибних решток.
który resztki niedopitego piwa zużywał	який використав залишки недопитого пива
który zlecił mi podrzucenie skrzyneczki.	який попросив мене передати коробку.
który znalazłem w mieście.	якого я знайшов у місті.
którzy przyrządzają je od razu po połowach.	рибалок, які готують їх одразу після вилову.
którzy wyjadają je palcami ze słoika.	пальцями прямо з банки.
którą ktoś dostarczył do naszych	який хтось доставив до нашого
którą można znaleźć w spiżarniach biedoty.	що можна знайти в коморах бідняків.
kufra. Wykradłem go konkurentowi Davisa.	Я вкрав її у конкурента Девіса.
lecz najpewniej po tym jego moc się wyczerpie.	але, швидше за все, після цього його сила вичерпається.
lepiej tego nie jeść.	краще його не їсти.
leżących pośrodku portu.	що лежав посеред порту.
liści tytoniu. Tylko dla koneserów palenia.	Тільки для поціновувачів паління.
lub nieprzytomnego człowieka.	або непритомну людину.
ludzi przymierających głodem.	люди, які помирають з голоду.
magicznej rudy. Użyj aby je wyciągnąć.	магічної руди. Його потрібно розпакувати.
maksymalnej many użytkownika.	від максимальної мани заклинача.
mi podłożenie skrzyneczki.	мене передати коробку.
mi w sabotowaniu stoczni.	мені з диверсією на корабельні.
miasta. Widnieją tu głównie pochwały.	міста. В ній здебільшого похвальні відгуки.
miecza strażnika.	щоб викувати меч вартового.
miejsca występowania krzykaczy Volkera.	місцезнаходження оповісників Волкера.
mieszkańcy wyspy Archolos.	лише багаті мешканці острова Архолос.
mieszkańców Wschodniego Archipelagu.	мешканців Східного Архіпелагу.
mieszkańców i podróżnych.	місцевих жителів і мандрівників.
mieszkańców wioski Silbach i przybyszów.	мешканців села Сільбах та новоприбулих.
miodowym aromacie i lekkiej nucie cytrusów.	медовий аромат з легким відтінком цитрусових.
modlitwą maga.	молитвою мага.
mojego domu w mieście.	мого дому у місті.
może być trochę warta.	вона може чогось вартувати.
można odsprzedać.	можна продати.
można swobodnie wchodzić do miasta Archolos.	ви можете вільно потрапити до міста Архолос.
można z niego odczytać kilka słów.	з нього ще можна прочитати декілька слів.
mógłby przerobić ją na monety.	міг би перетворити його на монети.
mówiąca o Wojnie Dwóch Braci.	розповідає про Війну Двох Братів.
mówiąca o czasach obecnych.	розповідає про сьогодення.
mówiąca o konflikcie wiary.	розповідає про конфлікт віри.
mówiąca o ostatnich latach Volfzacka.	розповідає про останні роки Вольфзака.
mówiąca o przybyciu Myrtańczyków.	розповідає про прибуття міртанців.
na Archolos jest niezwykle powszechny.	надзвичайно поширена на Архолосі.
na Mglistych Moczarach.	на Туманних болотах.
na Starym Mieście.	в Старому місті.
na Szmuglera i jego bandę.	на Койота та його банду.
na Wybrzeżu Topielców.	на Узбережжя луркерів.
na bazie świeżej ryby.	зі свіжої риби.
na drodze do Wilczego Leża.	дорогою до Вовчого Лігва.
na efektywne wykorzystanie ostatków ze spiżarni.	щоб ефективно використати залишки їжі у коморі.
na jakiś czas poziom ochrony.	збільшує захист.
na jakiś czas poziom punktów many.	збільшує ману.
na jakiś czas poziom punktów życia.	збільшує здоров'я.
na jakiś czas poziom siły.	збільшує силу.
na jakiś czas poziom zręczności.	збільшує спритність.
na jego przyrządzanie.	спосіб її приготування.
na który mogą pozwolić sobie tylko nieliczni.	можуть дозволити собі лише одиниці.
na ogromną zawartość pożywnego tłuszczu,	завдяки величезному вмісту поживного жиру,
na temat zasad gry w szachy.	про правила гри в шахи.
na wycieńczony organizm.	на виснажений організм.
na wyprawę do grobowca.	для походу до гробниці.
na ścieżce do węglarzy.	по дорозі до табору вуглярів.
najemników Lichwiarza.	найманців Лихваря.
nalany do większej miski.	налите у велику миску.
napisane w nieprzyjemnym tonie.	написаний у неприємному тоні.
nie mogę zdjąć stroju rekruta!	Я не можу зняти форму новобранця!
nie wygląda na pożywne.	не виглядає їстівним.
nieczystych zagrań bojowych marynarzy.	нечесних бойових прийомів моряків.
niedźwiedź pobrudził ją miodem.	ведмідь вимастив її медом.
nieoznakowana w żaden sposób	без ніякого маркування.
nieznanego autora.	невідомого автора.
niezwykle ceniony przez magów.	високо цінується магами.
nocy na Archolos.	холодних ночей на Архолосі.
o pojedynczych, zaostrzonych końcach.	з одним гострим кінцем.
o sabotażu stoczni.	про диверсію на корабельні.
o towarach ze statku Corteza.	про товари з корабля Кортеза.
o zamówienie jej kopii u Venzela.	замовити її копію у Венцеля.
o zastosowaniach żuwaczek pełzaczy.	про застосування щелеп повзунів.
o zastosowaniach żądeł krwiopijców.	про застосування жал шершнів.
obok Ustronia Żeglarza.	поруч з Прихистком моряка.
obywatelowi podczas patrolu.	громадянина під час патрулювання.
od Bevina na wyprawę do grobowca.	від Бевіна для походу до гробниці.
od winnicy Valerio na wyprawę do grobowca.	від виноградника Валеріо для походу до гробниці.
odczytania jakiegoś szyfru.	щоб прочитати якийсь шифр.
odebrali mi renegaci.	забрали у мене відступники.
odpowiednio przygotowany tytoń.	а належним чином оброблений тютюн.
ogrodnikowi.	садівникові в монастирі.
ogłoszenia dotyczące licytacji domu.	оголошення про виставлення будинку на торги.
ojca Andreasa i Holdwiga - Valerio.	батька Андреаса і Гольдвіга - Валеріо.
olbrzymich potworów.	гігантських монстрів.
opuszczonego szybu	покинутої шахти
oraz +1 do odporności na magię i ogień.	і +1 захисту від магії і вогню.
oraz innych roślin na papkę.	та інших рослин в кашу.
oraz szkoły Adanosa.	та заклинанням школи Аданоса.
orientalnie przyprawiony.	зі східними прянощами.
owoce i warzywa.	фрукти і овочі.
owocową masą na wierzchu.	з соковитою фруктовою начинкою зверху.
paczka o dziwnym zapachu.	пакунок з дивним запахом.
paczka o osobliwym zapachu.	Має специфічний запах.
pamiętnik żołnierza.	щоденник солдата.
pancerza z Vardhal.	покращення обладунку з Вардхалу.
pismo jest nadzwyczaj wyraźne.	текст в ній напрочуд чіткий.
pióra Ademara z Waldfried.	написана Адемаром з Вальдфріда.
pióra Garridana z Zandir-Sol.	написана Гарріданом із Зандір-Солу.
pióra Rowella.	написана Роуеллом.
pióra nieznanego autora.	невідомого автора.
pochodzenia z kuchni biedoty cieszy się sławą	Хоч він і походить з кухні бідняків, цей суп
początki Gildii Kupieckiej.	історія заснування Торгової Гільдії.
pod kamienną wieżą.	під кам'яною вежею.
pod latarnią morską.	під маяком.
pod własny dom, by dotrzeć do niego	біля власного будинку, щоб дістатися до нього
podczas bitwy o winnicę Valerio.	під час битви за виноградник Валеріо.
podczas łowów.	на полюванні.
podmorskich i podziemnych skarbów.	підводних і підземних скарбів.
podstaw kradzieży kieszonkowej.	основи обкрадання.
podstaw wytwarzania magicznych eliksirów.	основам приготування магічного зілля.
podstawie prawdziwych wydarzeń.	на основі реальних подій.
polecił mi odnaleźć.	доручив мені знайти.
pomocne przy mieszaniu zupy w garnku.	корисний для розмішування супу в каструлі.
ponoć pochodzi z dna morskiego.	як кажуть, походить з морського дна.
porastająca zacienione głazy i skały.	що росте в тіні валунів і скель.
porwania Jorna.	на викрадення Йорна.
porządne potrawy.	досить пристойні страви.
porządnemu kowalowi.	кожному порядному ковалю.
posiłku przez mieszkańców Wilczego Leża.	до столу мешканцями Вовчого Лігва.
poszukiwaniu ukrytego skarbu.	у пошуках захованих скарбів.
potrzebuje do przygotowania stanowiska	Ріордіану для підготовки
powieszonego w Przystani.	повішеного у Гавані негідників.
powinna wyglądać figurka Innosa.	як має виглядати фігурка Інноса.
powodu podzielił klucz na dwoje.	розділив ключ надвоє.
pożywne i smaczne, nawet na surowo.	поживне і смачне навіть у сирому вигляді.
precyzji łuczników z archipelagu.	влучність лучників з архіпелагу.
prosty w przyrządzeniu i niezwykle smaczny.	простий у приготуванні і надзвичайно смачний.
prowadzącego do Wilczego Leża.	що веде до Вовчого Лігва.
przeciwko bogatym obywatelom miasta.	проти багатих мешканців міста.
przekazywane są przez każdego kuchcika na wyspach.	передаються кожним кухарем на островах.
przemówienia najemników Lichwiarza.	промови найманців Лихваря.
przez Gildię Kupiecką Araxos.	завдяки Торговій Гільдії Араксос.
przez Graysona.	Грейсоном.
przez Rębacza.	відібрав Різник.
przez biedniejsze partie społeczeństwa,	бідніші верстви населення, які не можуть
przez przypadek mogły ubiec uwadze grzybiarza...	які могли випадково вислизнути від уваги грибника...
przez wielu mieszkańców Archolos.	серед багатьох жителів Архолосу.
przez ślusarzy i złodziei.	для відмикання замків.
przy Bursztynowym Wybrzeżu.	на Бурштиновому узбережжі.
przy arenie w Przystani Łotrów.	біля арени Гавані Негідників.
przy ciele Aleny.	біля тіла Олени.
przy człowieku, który	поруч з чоловіком, який
przy kopalni królewskiej.	біля Королівської копальні.
przy kuflu piwa w przybrzeżnych tawernach.	до кружки пива в прибережних корчмах.
przy mieście Archolos.	біля міста Архолос.
przy młodym najemniku Lichwiarza.	у молодого найманця Лихваря.
przy twierdzy Vardhal.	біля фортеці Вардхал.
przygotowana przez Venzela. Wymaga podpisu.	підготована Венцелем. Потребує підпису.
przygotowany przez pszczelarzy z Archolos.	приготованою бджолярами Архолосу.
przypomina o zamorskich podbojach Archolos.	нагадує про заморські завоювання Архолосу.
przyprawione zielem.	приправлені зеленню.
przyprawiony zębatym zielem.	приправлений снеппер-травою.
przywracających życie lub manę.	що відновлюють здоров'я або ману.
rannym piracie. Zawiera informacje	пораненого пірата. Містить інформацію
regenerującego manę przez określony czas.	що відновлює ману протягом певного часу.
regenerującego życie przez określony czas.	що відновлює здоров'я протягом певного часу.
rozpocząć naukę u innego mistrza.	розпочати навчання в іншого майстра.
rzadkiemu występowaniu w królestwie Myrtany.	вкрай рідко зустрічається в Королівстві Міртана.
rzeczy znajdujące się daleko.	що знаходяться далеко.
różnorodnych przedmiotów.	різноманітних речей.
sekretów magów obdarzonych łaską Innosa.	секретів магів, обдарованих благодаттю Інноса.
silniejszą wydzielinę niż wnętrzności	сильніший секрет, ніж нутрощі
skierowane do handlarza Kaleba.	адресовані торговцю Калебу.
składnikami alchemicznymi.	алхімічними інгредієнтами.
smakuje jak to ścierwojada.	на смак як м'ясо падальника.
smakuje także ludziom.	також смакує і людям.
smażonego mięsa cieniostwora.	смаженого м'яса тінезвіра.
soczystej szynki.	соковитого окосту.
specjalnie dla Bena.	спеціально для Бена.
starego pancerza Grifa.	старого обладунку Грифа.
starych monet.	старих монет.
stałe zwiększającego energię magiczną.	назавжди збільшує магічну енергію.
stałe zwiększającego ochronę.	назавжди збільшує захист.
stałe zwiększającego punkty życia.	назавжди збільшує здоров'я.
stałe zwiększającego siłę.	назавжди збільшує силу.
stałe zwiększającego zręczność.	назавжди збільшує спритність.
stołu alchemicznego.	алхімічного столу.
straży miejskiej i wyrytym imieniem 'RODERICH'.	міської варти та викарбуваним іменем 'РОДЕРІХ'.
stworzony przez małże.	створений молюсками.
surowe nie nadaje się do jedzenia.	не придатне для їжі в сирому вигляді.
swym zapachem zwabia wszystkich okolicznych	Приваблює своїм ароматом усіх
szefa stoczni w mieście Archolos.	керівнику корабельні в місті Архолос.
szkoleniem bojowym członków Araxos.	бойової підготовки членів Гільдії Араксос.
szkoleniem bojowym strażników miejskich.	бойової підготовки міської варти.
służące do walki z chwastami.	використовується для боротьби з бур'янами.
służące do łowienia ryb.	для риболовлі.
służących do produkcji zamków.	що використовуються для виготовлення замків.
także wśród zamożniejszych smakoszy.	є досить відомим і серед більш заможних гурманів.
technik szermierki Myrtańczyków.	техніки фехтування міртанців.
technik walki ludzi z Wysp Południowych.	бойових прийомів жителів Південних островів.
tej wiekowej księgi.	цієї багатовікової книги.
to danie przaśne, acz smaczne.	Це трохи прісна, але смачна страва.
to deser prosty i lubiany	Простий і улюблений десерт
to dobry start dnia dla każdego,	Це гарний початок дня для кожного,
to przekąska dobra w każdej sytuacji.	Це хороша закуска у будь-якій ситуації.
traktująca o osobliwych platformach	ро своєрідні платформи,
trującą wydzielinę.	отруйну речовину.
trzeba uważać, aby nie oparzyć sobie języka!	Треба бути обережним, щоб не обпекти язика!
twierdzy Vardhal.	фортеці Вардхал.
twierdzy Wilczych Synów.	фортеці Вовчих Синів.
tylko jednego przywołańca.	істоту одночасно.
tylko kawał złomu.	просто шматок мотлоху.
u uchodźców z falochronu.	у біженців з хвилерізу.
umożliwiającego oddychanie pod wodą.	що дозволяє дихати під водою.
w celu sabotowania stoczni.	для диверсії на корабельні.
w formie pieczonego placka.	у вигляді запеченого пирога.
w karczmie Bastiana.	в корчмі Бастіана.
w karczmie w Przystani Łotrów.	в корчмі, у Гавані негідників.
w karczmie w Wilczym Leżu.	в корчмі, у Вовчому Лігві.
w kopalni złota Araxos.	у золотій копальні Араксос.
w królewskiej kopalni soli.	у Королівській соляній копальні.
w której powstają złote Innosy.	де виготовляють золотих Інносів.
w którym chętnie macza się czerstwy chleb.	в який добре вмочувати черствий хліб.
w kuźni w Wilczym Leżu.	у кузні, у Вовчому Лігві.
w magazynie portowym.	на складі в порту.
w mieście Archolos.	в місті Архолос.
w nim Fridę za niedogodności z jego ludźmi.	перед Фрідою за незручності, завдані його людьми.
w okolicach wodospadu przy jaskini renegatów.	біля водоспаду поблизу печери відступників.
w okolicy winnicy Rity.	біля виноградника Рити.
w pobliżu Wilczego Leża.	біля Вовчого Лігва.
w pobliżu pracowni Bodowina.	біля майстерні Бодовіна.
w prawie pojedynków.	в правилах проведення дуелі.
w ramach testu na czeladnika.	в рамках тесту, щоб стати його помічником.
w sprawie posterunku Darthe.	на рахунок посади Дарта.
w towarzystwie potraw mięsnych, a przez	їдять з м'ясними стравами,
w wiosce Silbach.	в селі Сільбах.
walki broniami dwuręcznymi.	ведення бою дворучною зброєю.
walki broniami jednoręcznymi.	ведення бою одноручною зброєю.
widocznych uszkodzeń.	не мають жодних видимих пошкоджень.
widok takiego trofeum.	побачивши такий трофей.
wyciągania chleba z pieca.	діставання хліба з печі.
wydłuża przydatność do spożycia rybiego mięsa.	подовжує термін зберігання риби.
wykonana przez Lucy.	яку зробила Люсі.
wykonać z niego proste wiosło.	зробити з нього звичайне весло.
wypełniona prochem.	наповнена порохом.
wypełniona wytrychami.	повен відмичок.
wypełniony magicznymi zwojami.	заповнений магічними сувоями.
wypicia zawartej w nich wydzieliny,	випити рідину, яка в них міститься,
wystarczy do krótkiej żeglugi.	для недалекого плавання.
wystarczy na wiele potraw.	вистачить для багатьох страв.
wysłanego przez Graysona.	якого відправив Грейсон.
wytrwałości bojowej Nordmarczyków.	бойової стійкості нордмарців.
wytwarzać własne bronie!	виготовляти власну зброю!
wytwarzać własne mikstury!	самостійно варити зілля!
wytwarzać własne posiłki!	самостійно готувати їжу!
wytwarzać własne łuki i kusze!	виготовляти власні луки і арбалети!
wyłącznie przez Magów Ognia.	виключно маги Вогню.
właściciela Wielkiej Winnicy, Holdwiga.	Великого виноградника - Гольдвіга.
właściwości alchemicznych.	алхімічних властивостей.
właściwości przywracania życia.	властивості, що відновлюють здоров'я.
z butelkami wina w środku.	заповнений пляшками вина.
z ciała tego nieszczęśnika.	з тіла того нещасного.
z członków Gildii Kupieckiej Araxos.	з членів Торгової Гільдії Араксос.
z jakich resztek ukręcono pasztet,	був приготований цей паштет,
z jego treścią.	з його вмістом.
z każdego miejsca.	з будь-якого місця.
z klasztoru na Archolos.	з монастирю на Архолосі.
z którymi ja i Weigar mieliśmy dokonać wymiany.	з яким ми з Вейгаром мали здійснити обмін.
z moją pomocą.	з моєю допомогою.
z polnymi i leśnymi bestiami.	з польовими та лісовими хижаками.
z przemytników.	контрабандистів.
z przesłuchania Jorna.	допиту Йорна.
z renegatów.	відступників.
z warzywami i dodatkiem wina.	з овочами та вином.
z wyszytym na okładce wilczym łbem.	з вишитою на обкладинці головою вовка.
z wężami błotnymi i morskimi.	з болотожерами і хвилежерами.
za pomocą miłych wspomnień.	за допомогою приємних спогадів.
zabił się spadając z wysokości.	наклав на себе руки, впавши з висоти.
zabił się wypijając truciznę.	убив себе, випивши отруту.
zajadany w okolicy Wilczego Leża i wioski Silbach.	який їдять в околицях Вовчого Лігва та в селі Сільбах.
zajęłoby mi wiele miesięcy.	зайняло б у мене багато місяців.
zamkniętych skrzyń.	замків на закритих скринях.
zapasów w grobowcu.	складу у гробниці.
zarówno na lądzie, jak i w wodzie.	як на суші, так і у воді.
zatrzymać działanie trucizny.	зупинити дію отрути.
zawiera 10 bełtów.	що містить 10 болтів.
zawiera 10 strzał.	що містить 10 стріл.
zawiera 100 bełtów.	що містить 100 болтів.
zawiera 100 strzał.	що містить 100 стріл.
zawiera 50 bełtów.	що містить 50 болтів.
zawiera 50 strzał.	що містить 50 стріл.
zbiorników wodnych. Gorzka w smaku.	водойм. Гірка на смак.
ze względu na specjalne właściwości.	через її особливі властивості.
zostało jeszcze sprawdzone.	ще не перевірено.
zwiększającego twoją szybkość.	збільшує швидкість
złotych monet.	золотих монет.
złożona z ich podstawowych łupów.	що готується з їхньої основної здобичі.
Łaska Innosa	Милість Інноса
Łatwo ją pomylić z ludzką.	Її легко сплутати з людською.
Łatwy do stworzenia pocisk.	Простий у виготовленні снаряд.
Łaziebnik	Завідувач лазні
Łopata	Лопата
Łotr	Лиходій
Łowca	Мисливець
Łowca Teodoria	Lowca Teodoria
Łowca cieniostworów	Мисливець на тінезвірів
Łowca nagród	Мисливець за головами
Łowca trolli	Мисливець на тролів
Łuczarstwo - doświadczony	Виготовлення луків - Досвідчений
Łuczarstwo - mistrz	Виготовлення луків - Майстер
Łuczarstwo - zielony	Виготовлення луків - Початківець
Łuk Londramski	Лондрамський лук
Łuk Nordmarski	Нордмарський лук
Łuk bukowy	Буковий лук
Łuk dębowy	Дубовий лук
Łuk gońca	Лук посланця
Łuk kompozytowy	Композитний лук
Łuk mahoniowy	Лук з червоного дерева
Łuk myśliwski	Мисливський лук
Łuk należał do rodu Ramseya od wieków.	Цей лук століттями належав родині Рамзі.
Łuk obrońcy Archolos	Лук захисника Архолосу
Łuk refleksyjny	Зворотній лук
Łuk tropiciela	Лук слідопита
Łuk wierzbowy	Вербовий лук
Łuk z wiązu	В'язовий лук
Łuk łowcy głów	Лук мисливця за головами
Łuk łowczy	Мисливський лук
Łupka żelazna	Залізний самородок
Łycha	Лопатка для випікання
Łysy facet	Лисий чоловік
Łyżka	Ложка
Łój kretoszczura	Жир кротощура
Łóżko Rasco	Ліжко Раско
Ściekowy truteń	Каналізаційний трутень
Ścierwojad	Падальник
Ścinacz Głów	Головоріз
Śledź korzenny	Оселедець з прянощами
Śliskoręki	Слизькорукий
Śmierdzący i lepiący się	Смердючий і липкий
Śmierdzący prezent od Otho i jego owieczek.	Смердючий подарунок від Отто та його овець.
Śpiący cieniostwór	Сплячий тінезвір
Średni kołczan bełtów	Середній колчан болтів
Średni kołczan strzał	Середній колчан стріл
Średni orkowy topór	Середня сокира орків
Średni pancerz bandyty	Середній обладунок бандита
Średni strój bandyty	Середнє вбрання бандита
Średni zestaw,	Середній колчан,
Średniej wielkości beczka	Бочка середнього розміру,
Światło Vardhal	Світло Вардхалу
Świecznik wykonany z prawdziwego srebra.	Підсвічник, зроблений з чистого срібла.
Świecznik wykonany z prawdziwego złota.	Підсвічник зі справжнього золота.
Świetny dodatek do	Чудове доповнення до
Świeże i soczyste!	Свіже і соковите!
Święty Kat	Святий Кат
świetnie gasi pragnienie.	чудово втамовує спрагу.
Żaboludź	Жаболюд
Żarłoczny niedźwiedź	Ненажерливий ведмідь
Żebrak	Жебрак
Żeglarz Burz	Буря моряка
Żona Albyna	Дружина Альбіна
Żołnierska pika	Солдатська піка
Żuwaczki bez szczególnych	Щелепи без особливих
Żuwaczki leśnej bestii	Щелепи лісового хижака
Żuwaczki pełzacza	Щелепи повзуна
Żuwaczki polnej bestii	Щелепи польового хижака
Życie tier 2	Цілюща рослина
Życiodajna potrawka z niedźwiedzia	Життєдайне рагу з ведмежатини
Żółta sofa	Жовтий диван
Żółte dudy	Жовта волинка
Żądło	Жало
Żądło bagiennego krwiopijcy	Жало болотного шершня
Żądło rzecznego krwiopijcy	Жало річкового шершня
że nie powinienem tego pić...	що мені не варто це пити...
