Składniki	Складники
Właściwości	Властивості
Nie możesz teraz odłożyć pochodni!	Ви не можете погасити смолоскип зараз!
Trzymasz już coś innego w lewej dłoni!	Ви вже тримаєте щось інше в лівій руці!
Nie możesz trzymać pochodni podczas walki!	Ви не можете тримати смолоскип під час бою!
Nie możesz teraz trzymać pochodni!	Ви не можете зараз тримати смолоскип!
Nie masz pochodni!	У вас немає смолоскипа!
Nie możesz trzymać pochodni w trakcie rozmowy!	Ви не можете тримати смолоскип під час розмови!
Archolos	Архолос
Kopalnia	Копальня
Grobowiec	Гробниця
Kanały	Каналізація.
Nowy wpis:	Новий запис:
Jestem gotowy do walki!	Я готовий до бою!
Czujesz, jak siła wypełnia twoje ciało!	Ви відчуваєте, як міць наповнює ваше тіло!
Za mało many...	Недостатньо мани...
Za daleko do magicznego kręgu...	Занадто далеко від магічного кола...
Jestem na patrolu,	Я в патрулі,
nie mogę zdjąć stroju rekruta!	Я не можу зняти форму новобранця!
Nie powinienem biegać w tym pancerzu	Я не повинен шастати в цих обладунках
bez pozwolenia Graysona!	без дозволу Грейсона!
Zróżnicowania dieta	Різноманітне харчування
poprawia twoje zdrowie +	збільшує здоров'я +
Dźwięk fletu osłabia bestie!	Звук флейти послаблює звірів!
Twoja siła wzrasta!	Ваша сила зростає!
Meble zostały przeniesione do domu!	Меблі були перенесені до будинку!
Możesz mieć ze sobą maksymalnie 2 towarzyszy!	З вами можуть бути максимум 2 компаньйони!
Remy oddał ci nadmiar mięsa.	Ремі повернув вам надлишки м'яса.
Szybko minęło...	Час пролетів швидко...
Nic nie bierze...	Не клює...
Nic nie zostało.	Нічого не залишилося.
Złowiłeś 1 rybę!	Ви cпіймали одну рибину!
Złowiłeś 2 ryby!	Ви cпіймали 2 рибини!
Złowiłeś grubą rybę!	Ви cпіймали велику рибину!
Złowiłeś 3 ryby!	Ви спіймали 3 рибини!
Złowiłeś 2 grube ryby!	Ви спіймали дві великі рибини!
Założyłeś broń podczas trwania efektu pierścieni pięściarza!	Ви спорядили зброю, коли ефект боксерських кілець був активним!!
Jeden z pierścieni pięściarza zsuwa ci się z palca!	Одне з кілець боксера зісковзує з пальця!
Odzyskałeś 10000 sztuk złota.	Ви отримали 10 000 золотих.
Oddałeś 10000 sztuk złota.	Ви віддали 10 000 золотих.
Kawałki drewna zasypują okolicę...	Тріски розлітаються на всі боки...
Zdobyłeś 1 kawałek drewna!	Видобуто 1 шматок деревини!
Zdobyłeś 2 kawałki drewna!	Видобуто 2 шматки деревини!
Zdobyłeś 3 kawałki drewna!	Видобуто 3 шматки деревини!
Kawałki złota zasypują okolicę...	Шматки золота розлітаються навколо...
Odpadł 1 samorodek złota!	Видобуто 1 золотий самородок!
Odpadły 2 samorodki złota!	Видобуто 2 золоті самородки!
Odpadły 3 samorodki złota!	Видобуто 3 золоті самородки!
Odpadło 5 samorodków złota!	Видобуто 5 золотих самородків!
Odpadło 7 samorodków złota!	Видобуто 7 золотих самородків!
Kawałki srebra zasypują okolicę...	Шматки срібла розлітаються навколо...
Odpadł 1 samorodek srebra!	Видобуто 1 срібний самородок!
Odpadły 2 samorodki srebra!	Видобуто 2 срібних самородки!
Odpadły 3 samorodki srebra!	Видобуто 3 срібних самородки!
Kawałki żelaza zasypują okolicę...	Шматки заліза розлітаються навколо...
Odpadł 1 samorodek żelaza!	Видобуто 1 залізний самородок!
Odpadły 2 samorodki żelaza!	Видобуто 2 залізні самородки!
Odpadły 3 samorodki żelaza!	Видобуто 3 залізні самородки!
Kawałki magicznej rudy zasypują okolicę...	Шматки магічної руди розлітаються навколо...
Odpadła 1 bryłka magicznej rudy!	Видобуто 1 самородок магічної руди!
Odpadły 2 bryłki magicznej rudy!	Видобуто 2 самородки магічної руди!
Odpadły 3 bryłki magicznej rudy!	Видобуто 3 самородки магічної руди!
Lokvar oddał ci nadmiar roślin.	Локвар повернув вам зайві рослини.
Czujesz się osłabiony i zdezorientowany.	Ви відчуваєте себе ослабленим і дезорієнтованим.
Schemat	Креслення
Receptura	Кулінарний рецепт
Przepis	Кулінарний рецепт
Składniki:	Інгредієнти:
Właściwości przedmiotu:	Властивості предмету
Wymagane Kowalstwo:	Потрібне ковальство:
Wymagane łuczarstwo:	Потрібна навичка виготовлення луків:
Wymagane Alchemia:	Потрібна навичка алхімії:
Stworzono:	Створено:
Złoże soli	Поклади солі
Worki Albyna	Мішки Альбіна
Łóżko Rasco	Ліжко Раско
Koksownik	Жаровня
Pokój Recona	Кімната Рікона
Kufer Recona	Скриня Рікона
Jabłko	Яблуко
Skrzynia	Ящик
Skrzynia na winogrona	Ящик для винограду
Palma	Пальма
Kufer Rodrigo	Скриня Родріго
Kufer Roya	Скриня Роя
Kufer Svena	Скриня Свена
Beczka z piwem	Бочка з пивом
Kufer Arethe	Скриня Арета
Kufer Jona	Скриня Йона
Kosz na śmieci	Кошик для сміття
Sarkofag	Саркофаг
Arena	Арена
Skrzynia z pancerzami	Скриня з обладунками
Przebrany krzak winogron	Обірваний кущ винограду
Dorodny krzak winogron	Великий кущ винограду
Tablica ogłoszeń	Дошка оголошень
Szczurza nora	Щюряча нора
Beczka	Бочка
Warsztat	Верстак
Skrzynia	Дерев'яна скриня
Kufer Salviego	Скриня Сальві
Hamak	Гамак
Skrzynia z rybami	Ящик з рибою
Obraz	Картина
Skrzynia ludzi Volkera	Скриня людей Волкера
Beczka z wodą	Бочка з водою
Obmyj się	Вмитися
Skrzynia Dacka	Скриня Дака
Posąg Adanosa	Вівтар Аданоса
Stół do pisania	Письмовий стіл
Wyeksploatowane złoże	Вичерпане родовище
Obfite złoże	Багате родовище
Dziennik badań, tom I	Дослідницький журнал. Том I
Kufer Einara	Скриня Ейнара
Kufer Davisa	Скриня Девіса
Kufer Gerstanda	Скриня Герстанда
Beczka fortuny	Бочка удачі
Złoże żelaza	Родовище заліза
Obalone drzewo	Повалене дерево
Wyeksploatowane drzewo	Виснажене дерево
Złoże srebra	Родовище срібла
Złoże magicznej rudy	Родовище магічної руди
Stara skrzynia	Стара скриня
Ciosaj Innosy	Тесати Інносів
Zakop grób	Закопати могилу
Odkop grób	Розкопати могилу
Zbierz krew	Зібрати кров
Schowaj się w beczce	Сховатись у бочці
Przesuń skrzynie	Перемістити ящики
Otwórz trumnę	Відкрити труну
Odbierz rzeczy	Забрати предмети
Przeszukaj krzaki	Шукати кущі
Podpal beczkę	Підпалити діжку
Zniszcz beczkę	Розламати діжку
Zniszcz skrzynkę	Розламати ящик
Poszukaj skarbu	Шукати скарб
Zacznij kopać	Почати копати
Przybij ogłoszenie	Прибити оголошення
Włóż miecz	Опустити меч
Kopnij	Стусан
Rozpal ognisko	Розпалити багаття
Zetnij	Зрубати
Usiądź przy ognisku	Сісти біля багаття
Przesuń łódkę	Перевернути човен
Ugaś ogień	Загасити вогонь
Zacznij pracować	Приступити до роботи
Podłóż kości	Покласти кістки
Rozlej krew	Змастити кров'ю
Zniszcz gniazdo	Знищити гніздо
Zasadź nasiona	Посадити насіння
'Dopraw' potrawkę Bertera	'Приправити' страву Бертера
Popchnij armatę	Штовхати гармату
Podpal wóz	Підпалити візок
Przygotuj pułapkę	Підготувати пастку
Podłóż beczkę	Поставити діжку
Otwórz drzwi	Відкрити двері
Podłóż skrzynkę	Покласти скриньку
Wejdź do beczki	Залізти в бочку
Zbadaj deski	Оглянути дошки
Zbadaj linę	Оглянути мотузку
Zbadaj kamienie	Оглянути каміння
Zbadaj tarcze	Оглянути щити
Zbadaj znak	Оглянути знак
Zbadaj stertę książek	Оглянути стопку книг
Zbadaj worki	Оглянути мішки
Zbadaj kocioł	Оглянути котел
Zbadaj wina	Оглянути вина
Zbadaj kufer	Оглянути скриню
Zetnij krzaki	Скосити кущі
Przygotuj krzaki	Підготувати кущі
Podpal skrzynię	Підпалити скриньку
Zatruj zapasy	Отруїти запаси
Zapal pochodnię	Запалити смолоскип
Usiądź przy stole	Сісти за стіл
Schowaj ciało	Сховати тіло
Urządź dom	Прикрасити будинок
Zniszcz skrzynię z narzędziami	Знищити скриньку з інструментами
Wylej wabik na szczury	Вилийте приманку на щурів
Zabierz wielki kocioł	Взяти великий котел
Przeszukaj worki	Обшукати мішки
Napraw palisadę	Полагодити частокіл
Pchaj wóz	Штовхнути віз
Przeszukaj ognisko	Оглянути багаття
Wycinaj skórę niedźwiedzia	Вирізати шкуру ведмедя
Zniszcz łódkę Svena	Пошкодити човен Свена
Zniszcz łódkę Harolda	Пошкодити човен Гарольда
Zarzuć wędkę	Порибалити
Przesuń słomę dla Kyle'a	Підстелити солому для Кайла
Ustaw drabinę dla Kyle'a	Встановити сходи для Кайла
Napraw dach	Відремонтувати дах
Przewróć książkę	Перекинути книгу
Napij się mikstury	Випити зілля
Spróbuj otworzyć drzwi	Спробувати відчинити двері
Wylej wiadro wody	Вилити відро води
Odłóż wino	Поставити вино
Półka z winem	Винна полиця
Wrzuć perły	Кинути перли
Spal ciało	Спалити тіло
Wystrugaj wiosło	Зробити весло
Przeszukaj	Шукати
Naciśnij przycisk	Натиснути на кнопку
Otwórz wrota	Відкрити браму.
Pociągnij za dźwignię	Потягнути важіль
Alchemia	Алхімія
Astronomia	Астрономія
Historia	Історія
Literatura piękna	Фікція
Magia	Магія
Flora	Флора
Fauna	Фауна
Religia	Релігія
Skórzany mieszek	Шкіряний мішечок
Mikstura	Зілля
Zestrzel kamyk	Вистрілити в камінь
Strzel w głowę niedźwiedzia	Вистрілити в голову ведмедя
Strzel w cel	Вистрілити в ціль
Strzel w deski	Вистрілити у дошки
Strzel w podobiznę	Вистрілити у барельєф
Zwłoki	Труп
Szkielet	Скелет
Zwłoki Finbara	Труп Фінбара
Zwłoki górnika	Труп рудокопа
Zbadaj zwłoki	Оглянути труп
Zwłoki Hoda	Труп Хода
Zwłoki Normana	Труп Нормана
Zwłoki Caramona	Труп Карамона
Zwłoki Lorenzo	Труп Лоренцо
Zwłoki Ruuda	Труп Рууда
Zwłoki Vrazki	Труп Вразкі
Zwłoki Ruperta	Труп Руперта
Zwłoki Maiwen	Труп Мейвен
Zwłoki Darryla	Труп Дерріла
Zwłoki Saula	Труп Сола
Zwłoki	Труп
Zwłoki Malena	Труп Малена
Zwłoki agitatora Gerharda	Труп агітатора Герхарда
Zwłoki posłańca	Труп коваля
Truchło brzytwy	Мертвий бритвозуб
Zwłoki Tilla	Труп Тілля
Zwłoki Ursa	Труп Урса
Zwłoki Flory	Труп Флори
Zwłoki Timo	Труп Тімо
Zwłoki Lei	Труп Леї
Zwłoki Rudiego	Труп Руді
Zwłoki Allana	Труп Аллана
Zwłoki Sigunda	Труп Сігунда
Zwłoki Oscara	Труп Оскара
Zwłoki Vicenta	Труп Вісенте
Zwłoki Burkharda	Труп Буркхарда
Zwłoki Dinkiela	Труп Дінкеля
Zwłoki Roela	Труп Роела
Zwłoki Hilgera	Труп Хільгера
Zwłoki Harolda	Труп Харольда
Zwłoki Bolesa	Труп Болеса
Zwłoki Feila	Труп Феїла
Zwłoki Gaura	Труп Гаура
Zwłoki Bevina	Труп Бевіна
Zwłoki Arsa	Труп Арса
Zwłoki łuczarza	Труп лучника
Zwłoki Kurta	Труп Курта
Zwłoki Garosa	Труп Гароса
Zwłoki Oktava	Труп Октава
Zwłoki Fridy	Труп Фріди
Zwłoki Davisa	Труп Девіса
Zwłoki Fulko	Труп Фулко
Zwłoki Ingora	Труп Інгора
Zwłoki Odgara	Труп Одгара
Zwłoki Weigara	Труп Вейгара
Zwłoki Winstana	Труп Вінстана
Pod Kretoszczurem - Karczma	У Кротощура – Корчма
Syreni Lament - Karczma	Плач Сирени – Корчма
Pęknięta Struna - Karczma	Обірвана Струна – Корчма
Siostrzany Kociołek - Pracownia zielarska	Сестринський Казан – Майстерня травника
Krwawy Odwet - Rzeźnia	Кривава Відплата – Бойня
Złote Wrota - Sklep z różnościami	Золоті Ворота – 1000 Дрібниць
Na Tropie Bestii - Sklep łuczarski	По Сліду Звіра – Майстерня лучника
Kryjówka Korsarzy - Hotel	Схованка Корсара – Готель
Zew Ognia - Piekarnia	Поклик Вогню – Пекарня
Mroczny Paladyn - Browar	Темний Паладин – Перша приватна броварня
Trzech Marynarzy - Pracownia pisarska	Три Моряки - Писарська контора
Czas Decyzji - Urząd	Час Рішень – Офіс
Kuchnia Urycha - Kantyna	Кухня Уріха – Їдальня
Odłamek Świata - Zakład alchemiczny	Уламок Світу – Крамниця алхіміка
Insygnia - Pracownia krawiecka	Вищий Гатунок – Швейна майстерня
Wielka Wojna - Zakład płatnerski	Велика Війна – Майстерня зброяра
Czas Zapłaty - Lombard	Час Розплати – Ломбард
Trzeci Wojownik - Pracownia kowalska	Третій Воїн – Майстерня коваля
Z Życia Złodzieja - Pracownia ślusarska	З Життя Злодія – Слюсарна майстерня
Cienie Przeszłości - Muzeum	Тіні Минулого – Музей
Laguna - Łaźnia	Лагуна – Лазня
Dolina Złota - Pracownia jubilerska	Золота Долина – Ювелірна майстерня
Gwiazda Polarna - Pracownia astrologa	Полярна Зоря – Астрологічна майстерня
Austeria Ernesto - Karczma	Аустерія Ернесто – Готель
Dolina Świtu - Sklep meblowy	Долина Світанку – Меблевий магазин
Odyseja - Kartograf	Одіссея – Картограф
Mroczne Tajemnice - Zamtuz	Темні Секрети – Будинок розпусти
Zdarzenie Na Morzu - Stocznia	Випадок у Морі – Корабельня
Ostatnie Starcie - Pracownia kowalska	Останнє Зіткнення – Майстерня коваля
Podróżnik - Sklep z różnościami	Мандрівник – 1000 Дрібниць
Na Uchodźstwie - Zakład łuczarski	У Вигнанні – Майстерня лучника
Wojna Żywiołów - Pracownia cyrulika	Війна Стихій – Перукарня
Dom Lokvara	Будинок Локвара
Piekarnia	Пекарня
Rzeźnik	М'ясник
Kowal	Коваль
Warsztat łuczarski	Майстерня лучника
Do pasieki	До пасіки
Do miasta	До міста
Do zamku	До фортеці
Do winnicy	До виноградників
Do farmy Bermara	До ферми Бермара
Do obozu Pszczelarzy	До табору бджолярів
Do Ustroni Żeglarza	До Притулку Моряка
Do Bursztynowego Wybrzeża	До Бурштинового Узбережжя
Do wschodniej bramy miasta	До східних міських воріт
Do winnicy Valerio	До виноградника Валеріо
Do wioski Silbach	До села Сільбах
Do zachodniej bramy miasta	До західних міських воріт
Do Vardhal	До Вардхалу
Do kopalni Gildii Kupieckiej	До копальні Торгової Гільдії
Do klasztoru Magów Wody	До монастиря магів води
Do Mglistych Moczar	До Туманних Боліт
Do Kopalni Królewskiej	До Королівської Шахти
Do Wilczego Leża	До Вовчого Лігва
Do obozu drwali	До табору лісорубів
Do obozu węglarzy	До табору вугільників
Do winnicy Rity	До виноградника Ріти
Do wieży sygnałowej	До сигнальної вежі
Do Wybrzeża Topielców	До берега Луркерів
Do południowego bagna	До південного болота
Do bramy zachodniej	До західних воріт
Do bramy wschodniej	До східних воріт
Do kantoru Gildii Kupieckiej	До торгового посту Торгової Гільдії
Do kościoła Innosa	До храму Інноса
Do Dzielnicy Rzemieślników	До Ремісничого кварталу
Do koszar miejskich	До міських казарм
Do Starego Miasta	До Старого міста
Koszary miejskie, Stare Miasto	Міські казарми, Старе місто
Do portu wschodniego	До східної частини порту
Do portu zachodniego	До західної частини порту
Do kaplicy Adanosa	До храму Аданоса
Do stoczni	До корабельні
Do Targu Rybnego	До рибного ринку
Stocznia, Targ Rybny	Корабельня, рибний ринок
Do tawerny 'Syreni Lament'	До корчми 'Плач Сирени'
Do Mrocznych Tajemnic	До Темних Таємниць
Tawerna 'Syreni Lament', Mroczne Tajemnice	Корчма 'Плач сирени', Темні Секрети
Do Targowiska	До ринкової площі
Do ratusza miejskiego	До Ратуші
Do biura skryby miejskiego	До міської писарської контори
Do 'Pękniętej Struny'	До 'Обірваної струни'
Zejście do kanałów	Вхід в каналізацію
Wyjście do miasta - Gildia Kupiecka	Вихід до міста – Торгова Гільдія
Wyjście do miasta - Targowisko	Вихід до міста – Ринкова площа
Wyjście do miasta - Dzielnica Rzemieślników	Вихід до міста – Ремісничий квартал
Wyjście do miasta - Port	Вихід до міста - Гавань
Północna brama	Північні ворота
Wschodnia brama	Східні ворота
Zachodnia brama	Західні ворота
Południowa brama	Південні ворота
Uwaga!	Увага!
Niebezpieczeństwo!	НЕБЕЗПЕКА!
Sir William, Pan Silbach	Сер Вільям, лорд Зільбаха
Lady Aldona, Pani Silbach	Леді Альдона, леді Зільбаха
Hendrik	Хендрік
Flora	Флора
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Biedak	Бідняк
Żebrak	Жебрак
Biedaczka	Біднячка
Pijak	П'яниця
Pijaczka	П'яниця
Żona Albyna	Дружина Альбіна
Łaziebnik	Завідувач лазні
Ochroniarz	Охоронець
Alchemik	Алхімік
Szmugler	Койот
Przemytnik	Контрабандист
Starzec	Старець
Agitator	Агітатор
Astrolog	Астролог
Buntowniczy obywatel	Бунтар
Nierozgarnięty obywatel	Похмурий громадянин
Wściekły obywatel	Сердитий громадянин
Wściekła obywatelka	Сердита громадянка
Ogrodnik	Садівник
Wściekły rybak	Сердитий рибалка
Wściekły farmer	Сердитий фермер
Pracownik dźwigu	Кранівник
Człowiek Volkera	Людина Волкера
Zbir	Головоріз
Osiłek	Здоровань
Bandzior	Бандит
Włóczęga	Волоцюга
Bezdomny	Безхатько
Oślepiony	Сліпий
Podejrzany typ	Підозрілий чоловік
Podejrzany obywatel	Підозрілий громадянин
Tajemniczy osobnik	Загадковий чоловік
Nieznajomy	Незнайомець
Handlarz	Торговець
Kupiec	Торговець
Tajemniczy kupiec	Загадковий торговець
Wędrowny kupiec	Мандрівний торговець
Wędrowna handlarka	Мандрівна торговка
Podejrzana handlarka	Підозріла торговка
Zagadkowy wędrowiec	Загадковий мандрівник
Wędrowiec	Мандрівник
Podróżnik	Подорожній
Kurier	Кур'єр
Kopidół	Гробар
Pięściarz	Боксер
Nałogowy palacz	Завзятий курець
Hiena cmentarna	Розкрадач могил
Przywódca hien cmentarnych	Ватажок розкрадачів могил
Człowiek Ramseya	Людина Рамзі
Wilczy Syn	Вовчий Син
Pijany Wilczy Syn	П'яний Вовчий Син
Szalony Wilczy Syn	Скажений Вовчий Син
Zmartwiona obywatelka	Стурбована громадянка
Rozgniewana obywatelka	Сердита громадянка
Adorator	Шанувальник
Goniec Araxos	Перевізник Араксос
Przewoźnik	Перевізник
Przewodnik	Провідник
Strażnik Starego Miasta	Вартовий Старого Міста
Muzykant	Музикант
Rekrut	Новобранець
Złodziej	Злодій
Złodziej-partacz	Злодій-новачок
Uchodźca	Біженець
Uchodźczyni	Біженка
Pijany marynarz	П'яний моряк
Marynarz	Моряк
Domokrążca	Бродячий торговець
Poborca podatkowy	Колектор
Rybak	Рибалка
Kurtyzana	Куртизанка
Gwardzista	Гвардієць
Opiekun slumsów	Здоровань з гетто
Południowiec	Житель півдня
Nordmarczyk	Нордмарець
Łysy facet	Лисий чоловік
Recepcjonista	Адміністратор
Mag Ognia	Маг Вогню
Mag Wody	Маг Води
Szanowany obywatel	Шанований громадянин
Ambitny nowicjusz	Амбітний послушник
Aktywny nowicjusz	Активний послушник
Dziwny nowicjusz	Дивний послушник
Mistrz gry	Майстер гри
Lichwiarz	Лихвар
Szaleniec	Божевільний
Krawiec	Кравець
Instruktor	Інструктор
Szczurołap	Щуролов
Pobity farmer	Побитий фермер
Pobita farmerka	Побита фермерка
Handlarz różności	Продавець всякої всячини
Połykacz ognia	Пожирач вогню
Błazen	Блазень
Stary rybak	Старий рибалка
Pijany rybak	П'яний рибалка
Podpity rybak	Нетверезий рибалка
Sprzedawca ryb	Торговець рибою
Rybny kupiec	Торговець рибою
Gorliwy wyznawca	Ревний віруючий
Grabarz	Гробар
Kopacz	Рудокоп
Stary dziwak	Старий дивак
Kronikarz	Літописець
Tajemniczy Leonzo	Загадковий Леонцо
Kat	Кат
Handlarz jabłek	Торговець яблуками
Wdowa	Вдова
Zaginiony rybak	Зниклий рибалка
Węglarz	Вугляр
Drwal	Лісоруб
Podróżny	Подорожній
Pasterz	Вівчар
Łowca	Мисливець
Myśliwy	Загонич
Łotr	Лиходій
Wartownik	Вартовий
Nerwowy mężczyzna	Нервовий чоловік
Wyjątkowo podejrzany mężczyzna	Вкрай підозрілий чоловік
Duży Ben	Біг Бен
Lutniarz	Лютняр
Pszczelarz	Пасічник
Stary Liam	Старий Ліам
Renegat	Відступник
Herszt	Ватажок
Zbieg	Втікач
Pogromca Polnych Bestii	Приборкувач Польових Хижаків
Przeor Regen	Настоятель Реген
Strapiony mężczyzna	Стурбований чоловік
Hałaśliwy farmer	Галасливий фермер
Garnek	Горщик
Rozbitek	Робінзон
Mówca	Оповісник
Słuchacz	Слухач
Płatnerz	Зброяр
Stolarz	Столяр
Łowca nagród	Мисливець за головами
Pies gończy	Мисливський пес
Lider grupy	Лідер групи
Asystent Fulko	Помічник Фулько
Więzień	Ув'язнений
Desperat	Зневірений
Ranny strażnik	Поранений вартовий
Podejrzany uchodźca	Підозрілий біженець
Uwięziona dziewczyna	Ув'язнена дівчина
Wystraszona dziewczyna	Налякана дівчина
Manekin	Манекен
Stary pies	Старий пес
Kowal	Коваль
Kowal piratów	Коваль піратів
Kusznik	Арбалетник
Szermierz	Мечник
Strażnik skrzyń	Охоронець ящиків
Ranny uchodźca	Поранений біженець
Ranna uchodźczyni	Поранена біженка
Dziwny facet	Дивний чоловік
Miłośnik gier	Любитель ігор
Stary farmer	Старий фермер
Uciekinier	Втікач
Podejrzana obywatelka	Підозріла громадянка
Człowiek z blizną	Людина зі шрамом
Osobliwy obywatel	Незвичайний громадянин
Dziwny kucharz	Дивний кухар
Pijany bezdomny	П'яний безхатько
Biedna wdowa	Бідна вдова
Siepacz	Сіпач
Duch	Дух
Zjawa	Примара
Sprzątaczka	Покоївка
Piekarz	Пекар
Herold	Вісник
Człowiek Holdwiga	Людина Гольдвіга
Człowiek Andreasa	Людина Андреаса
Widz	Глядач
Zmartwiony obywatel	Стурбований громадянин
Zaniepokojony obywatel	Занепокоєний громадянин
Śliskoręki	Слизькорук
Mokry	Мокриня
Siekiernik	Сокирник
Mytnik	Колектор
Kanalarze	Каналізаційники
Kanalarz	Каналізаційник
Zbuntowany nowicjusz	Бунтівний послушник
Zimny	Мороз
Hiena	Гієна
Wdowa	Вдова
Puma	Пума
Prorok	Пророк
Wierny proroka	Послідовник пророка
Wściekły dzik	Скажений кабан
Przerośnięty ścierwojad	Падальник-переросток
Tłuścioch	Товстун
Twardziel	Міцний хлопець
Krwiożerca	Кровосос
Lodowy wilk	Крижаний вовк
Lodowe wilki	Крижані вовки
Niedźwiedź albinos	Ведмідь-альбінос
Śpiący cieniostwór	Сплячий мракорис
Chore szczury	Хворі щурі
Chory szczur	Хворий щур
Kryształowy golem	Кришталевий голем
Trolle górskie	Гірські тролі
Troll górski	Гірський троль
Smoki	Дракони
Smok	Дракон
Niepokojąca bestia	Тривожний звір
Szabrownik	Мародер
Łowca trolli	Мисливець на тролів
Urzędnik	Клерк
Kucharz	Кухар
Sprzedawca	Продавець
Dziewczyna	Дівчина
Zdezorientowany farmer	Розгублений фермер
Biedny farmer	Бідний фермер
Osadniczka	Поселенка
Ork-kusznik	Орк-арбалетник
Ork-elita	Елітний орк
Ork-herszt	Вождь орків
Ork-zwiadowca	Орк-розвідник
Ork-szaman	Орк-шаман
Ork-wojownik	Орк-воїн
Ork	Орк
Niedźwiedź	Ведмідь
Czarny niedźwiedź	Чорний ведмідь
Niedźwiedź Baesa	Ведмідь Байса
Biały niedźwiedź	Білий ведмідь
Oślizgły jaszczur	Слизький ящір
Owca	Вівця
Jagnię	Ягня
Baran	Баран
Jaszczur	Ящір
Bagienny jaszczur	Болотний ящір
Wielki nietoperz	Гігантський кажан
Krwiopijca	Шершень
Mały krwiopijca	Молодий шершень
Bagienny krwiopijca	Болотний шершень
Rzeczny krwiopijca	Річковий шершень
Błotniak	Болотна черепаха
Cieniostwór	Мракорис
Młody cieniostwór	Молодий мракорис
Olbrzymi szczur	Гігантський щур
Młody olbrzymi szczur	Молодий гігантський щур
Czarny szczur	Чорний щур
Młody czarny szczur	Молодий чорний щур
Topielec	Луркер
Stary topielec	Старий луркер
Wygłodniały topielec	Голодний луркер
Topielec morski	Морський луркер
Krab	Краб
Harpia	Гарпія
Harpia Alice	Гарпія Аліси
Czarna harpia	Чорна гарпія
Pełzacz	Повзун
Pełzacz-truteń	Повзун-трутень
Pełzacz-wojownik	Повзун-воїн
Pełzacz-żołnierz	Повзун-солдат
Pełzacz królewski	Королівський повзун
Zębacz	Снеппер
Przerośnięty zębacz	Снеппер-переросток
Szkielet-wojownik	Скелет-воїн
Szkielet	Скелет
Szkielet-skrytobójca	Скелет-вбивця
Pomniejszy szkielet	Малий скелет
Szkielet-łucznik	Скелет-лучник
Szkielet-kusznik	Скелет-арбалетник
Przyzwany szkielet	Викликаний скелет
Pomniejszy szkielet	Малий скелет
Szkielet-zwiadowca	Скелет-розвідник
Szkielet-goblin	Скелет-гоблін
Przeklęty szkielet-goblin	Проклятий скелет-гоблін
Przyzwany zębacz	Викликаний снеппер
Przeklęty zębacz	Проклятий снеппер
Przyzwany niedźwiedź	Викликаний ведмідь
Przyzwany szkielet-goblin	Викликаний скелет-гоблін
Polna bestia	Польовий хижак
Młoda polna bestia	Молодий польовий хижак
Leśna bestia	Лісовий хижак
Czarna leśna bestia	Чорний лісовий хижак
Ścierwojad	Падальник
Młody ścierwojad	Молодий падальник
Chory ścierwojad	Хворий падальник
Wycieńczony ścierwojad	Виснажений падальник
Szczur	Щур
Ogonek	Вогник
Upadły Paladyn	Полеглий паладин
Szkielet-paladyn	Скелет-паладин
Wąż morski	Хвилежер
Młody wąż morski	Молодий хвилежер
Wąż błotny	Болотожер
Arcydemon	Архідемон
Demon	Демон
Martwy demon	Мертвий демон
Przyzwany demon	Викликаний демон
Kamienny golem	Кам'яний голем
Przyzwany golem	Викликаний голем
Przebudzony golem	Пробуджений голем
Brzytwiak	Бритвозуб
Opancerzony brzytwiak	Броньований бритвозуб
Chrząszcz	М'ясний жук
Wilk	Вовк
Młody wilk	Молодий вовк
Ranny wilk	Поранений вовк
Głodny wilk	Голодний вовк
Głodny czarny wilk	Голодний чорний вовк
Młody głodny wilk	Молодий голодний вовк
Przywódca stada	Ватажок зграї
Przyzwany wilk	Викликаний вовк
Szkielet Wilczego Syna	Скелет Вовчого Сина
Strażnik grobowca	Страж склепу
Szkielet-mag	Скелет-маг
Nieumarły mag bitewny	Бойовий маг-нечисть
Nieumarły władca	Лорд нечисть
Dzik	Кабан
Młody dzik	Молодий кабан
Bagienny truteń	Болотний трутень
Ściekowy truteń	Каналізаційний трутень
Zombie	Зомбі
Bagienne zombie	Болотний зомбі
Kretoszczur	Кротощур
Młody kretoszczur	Молодий кротощур
Lodowy golem	Крижаний голем
Cmentarny golem	Могильний голем
Przebudzony golem	Пробуджений голем
Przeklęty golem	Проклятий голем
Magiczny golem	Магічний голем
Troll	Троль
Przeklęty troll	Проклятий троль
Młody troll	Молодий троль
Młody troll jaskiniowy	Молодий печерний троль
Troll jaskiniowy	Печерний троль
Troll bagienny	Болотний троль
Snopek siana	Копиця сіна
Czarny goblin	Чорний гоблін
Gobliński wojownik	Гоблін-воїн
Goblin	Гоблін
Gargulec	Гаргулья
Ognik	Примарний вогник
Orkowy pies	Орчий гончак
Polny pełzacz	Богомол
Polny pełzacz-wojownik	Богомол-воїн
Warg	Варг
Czarny wilk	Чорний вовк
Przeklęty wilk	Проклятий вовк
Bagienny golem	Болотний голем
Bagienny szczur	Болотний щур
Smoczy zębacz	Драконячий снеппер
Ognisty jaszczur	Вогняний ящір
Szkielet-cieniostwór	Скелет мракориса
Królowa pełzaczy	Королева повзунів
Larwa pełzacza	Личинка повзуна
Młody pełzacz	Молодий повзун
Aligator	Алігатор
Stary szkielet-mag	Старий скелет-маг
Żaboludź	Жаболюд
Larwa	Личинка
Glizda	Черв'як
Kolczasty aligator	Колючий алігатор
Kamienny strażnik	Кам'яний страж
Tomczak - 'Who's laughing now?'	Tomczak – 'Ну і хто теперь сміється?'
Pawłoch - 'Mówiłem od razu, że znam Willema!'	Pawloch – 'Я ж казав, що знаю Віллема!'
Szmyk - 'Hello World!'	Szmyk – 'Hello World!'
Rychu - Czujesz bryłę?	Rychu – 'Відчуваєш грудку?'
Komuch - ten świat wymaga poprawek, normalnie	Komuch – 'Цей світ потрібно допрацьовувати, насправді'
Skóra błotniaka	Шкіра болотної черепахи
Skóra niedźwiedzia	Шкура ведмедя
Skóra żarłocznego niedźwiedzia	Шкура ненажерливого ведмедя
Skóra czarnego niedźwiedzia	Шкура чорного ведмедя
Skóra niedźwiedzia albinosa	Шкура ведмедя-альбіноса
Barania skóra	Овеча шкура
Skóra jagnięcia	Шкура ягняти
Skóra młodego dzika	Шкура молодого кабана
Skóra bagiennego trolla	Шкура болотного троля
Skóra jaskiniowego trolla	Шкура печерного троля
Skóra szczura	Шкура щура
Skóra czarnego szczura	Шкура чорного щура
Skóra kretoszczura	Шкіра кротощура
Skóra młodego kretoszczura	Шкіра молодого кротощура
Skóra bagiennego szczura	Шкура болотного щура
Skóra przywódcy stada	Шкура ватажка зграї
Skóra lodowego wilka	Шкура крижаного вовка
Skóra pustynnego wilka	Шкура пустельного вовка
Skóra orkowego psa	Шкура орчого гончака
Skóra czarnego wilka	Шкура чорного вовка
Skóra psa	Шкура собаки
Kły morskiego węża	Зуби хвилежера
Pazur morskiego topielca	Кігті морського луркера
Łój kretoszczura	Жир кротощура
Sadło bagiennego szczura	Жир болотного щура
Niedźwiedzie sadło	Жир ведмедя
Żuwaczki leśnej bestii	Жвала лісового хижака
Stary róg cieniostwora	Старий ріг мракориса
Jajo ścierwojada	Яйце падальника
Jajo pełzacza	Яйце повзуна
Skorupa błotniaka	Панцир болотної черепахи
Skorupa kraba	Панцир краба
Kość Fane'a	Кістка Фейна
Trucizna bagiennego trutnia	Отрута болотного трутня
Skrzydła bagiennego trutnia	Крила болотного трутня
Skrzydło bagiennego krwiopijcy	Крила болотного шершня
Serce bagiennego golema	Серце болотного голема
Serce cmentarnego golema	Серце могильного голема
Serce kamiennego golema	Серце кам'яного голема
Serce ognistego golema	Серце вогняного голема
Serce lodowego golema	Серце крижаного голема
Serce magicznego golema	Серце магічного голема
Serce przeklętego golema	Серце проклятого голема
Serce gargulca	Серце гаргульї
Kieł dzika	Ікло кабана
Język jaszczura	Язик ящера
Głowa polnego pełzacza	Голова богомола
Owcza skóra	Овеча шкура
Skóra wilka	Шкура вовка
Żuwaczki polnej bestii	Жвала польового хижака
Pazury	Кігті
Pazur topielca	Кігті луркера
Kły	Ікла
Żuwaczki pełzacza	Жвала повзуна
Skrzydła krwiopijcy	Крила шершня
Żądło	Жало
Skóra topielca	Шкіра луркера
Skóra warga	Шкура варга
Skóra dzika	Шкура кабана
Róg smoczego zębacza	Ріг драконячого снеппера
Płyty pancerza pełzacza	Пластини панциря повзуна
Skóra cieniostwora	Шкура мракориса
Skóra błotnego węża	Шкіра болотожера
Skóra trolla	Шкура троля
Skóra czarnego trolla	Шкура чорного троля
Język ognistego jaszczura	Язик вогняного ящера
Róg cieniostwora	Ріг мракориса
Kieł trolla	Ікло троля
Kieł błotnego węża	Зуби болотожера
Kość goblina	Кістка гобліна
Kość szkieletu	Кістка скелета
Serce demona	Серце демона
Skóra wściekłego dzika	Шкура скаженого кабана
Skóra Tłuściocha	Шкура Товстуна
Skóra śpiącego cieniostwora	Шкура сплячого мракориса
Skóra chorego szczura	Шкура хворого щура
Skóra górskiego trolla	Шкура гірського троля
Skóra smoka	Шкіра дракона
Można je otworzyć w celu	Їх можна відкрити для того, щоб
wypicia zawartej w nich wydzieliny,	випити рідину, яка в них міститься,
która pozwala zregenerować manę.	яка може регенерувати ману.
Efekt z czasem przemija.	Эфект з часом зникає.
Zawiera	Містить
trującą wydzielinę.	отруйну речовину.
bardzo trującą wydzielinę.	дуже отруйну речовину.
Mięso o dziwnej konsystencji,	М'ясо з дивною текстурою,
nie wygląda na pożywne.	не виглядає їстівним.
Skorupka przyjemnie chrupie.	Скоринка приємно хрустить.
Bryłka złota	Золотий самородок
Perła	Перлина
Czaszka	Череп
Smyczek wiolonczeli	Смичок для віолончелі
Bęben	Барабан
Trąba	Труба
Pałeczka	Барабанна паличка
Niebieskie dudy	Синя волинка
Żółte dudy	Жовта волинка
Wiolonczela	Віолончель
Harfa	Арфа
Lutnia	Лютня
Rozdrabniacz	Товкач
Pusta runa	Пуста руна
Szczypce	Кліщі
Menzurka	Мензурка
Młotek	Молоток
Łyżka	Ложка
Patelnia	Сковорода
Piła	Пила
Surowa stal	Необроблена сталь
Gorąca stal	Розпечена сталь
Gorące ostrze	Розпечений клинок
Ostrze	Клинок
Miotła	Мітла
Szczotka	Щітка
Skręt bagiennego ziela	Самокрутка з болотної трави
Róg	Ріг
Bryłka rudy	Рудний самородок
Złoto	Золото
Stara moneta	Стара монета
Złoty świecznik	Золотий підсвічник
Srebrny świecznik	Срібний підсвічник
Złoty naszyjnik	Золоте намисто
Srebrny naszyjnik	Срібне намисто
Srebrny pierścień	Срібний перстень
Srebrny puchar	Срібний кубок
Złoty puchar	Золотий кубок
Srebrny talerz	Срібна тарілка
Złoty talerz	Золота тарілка
Złoty pierścień	Золотий перстень
Srebrne naczynie	Срібний келих
Złote naczynie	Золотий келих
Szkatułka z klejnotami	Скринька з коштовностями
Skrzyneczka	Скринька
Posążek Innosa	Статуетка Інноса
Sekstans	Секстант
Kompas	Компас
Siarka	Сірка
Kwarc	Кварц
Smoła	Смола
Skała krystaliczna	Кристалічна порода
Akwamaryn	Аквамарин
Woda święcona	Святая вода
Węgiel	Вугілля
Czarna perła	Чорна перлина
Motyka	Сапа
W środku podzwania kilka monet.	Всередині дзвенять кілька монет.
Drewniana skrzyneczka	Дерев'яна скринька
Zniszczona drewniana skrzyneczka	Поломана дерев'яна скринька
Jabłko	Яблуко
Ser	Сир
Szynka	Шинка
Chleb	Хліб
Ryba	Риба
Smażone mięso	Смажене м'ясо
Gulasz	Гуляш
Piwo	Пиво
Ciemne piwo	Темне пиво
Zupa rybna	Рибний суп
Kiełbasa	Ковбаса
Miód	Мед
Woda	Вода
Gin	Джин
Wino	Вино
Mleko	Молоко
Butelka czystego spirytusu	Пляшка чистого спирту
Lokalny bimber	Місцевий самогон
Ognik	Вогник
Dola Marynarza	Доля моряка
Piwo butelkowe	Пляшка пива
Mocne piwo	Міцне пиво
Wieloletnie wino Araxos	Багаторічне вино Араксос
Wieloletnie wino	Багаторічне вино
Wino z Północnych Krain	Нордмарське вино
Piwo Wyspiarskie	Острівне Пиво
Wino Arrazola	Вино Арразоля
Dziedzictwo Arrazola	Спадщина Арразоля
Zbożowa starka	Зерновий туманник
Mroczny Paladyn	Темний Паладин
Rum	Ром
Grog	Грог
Wytrawne wino Ernesto	Сухе вино Ернесто
Delikatne wino Ernesto	Делікатне вино Ернесто
Dojrzałe wino Ernesto	Зріле вино Ернесто
Opus magnum Ernesto	Магнум Опус Ернесто
Świeże i soczyste!	Свіже і соковите!
Specjalne piwo od Gerstanda.	Особливе пиво Герстанда.
Ochrona przed bronią +	Захист від зброї +
Ochrona przed magią i ogniem +	Захист від магії і вогню +
Eliksir magicznego potencjału	Еліксир магічного потенціалу
Esencja many	Есенція мани
Ulepszona esencja many	Покращена есенція мани
Ekstrakt many	Екстракт мани
Ulepszony ekstrakt many	Покращений екстракт мани
Eliksir many	Еліксир мани
Ulepszony eliksir many	Покращений еліксир мани
Pełnia many	Чиста мана
Ulepszona pełnia many	Покращена чиста мана
Esencja lecznicza	Цілюща есенція
Ulepszona esencja lecznicza	Покращена цілюща есенція
Ekstrakt leczniczy	Цілющий екстракт
Ulepszony ekstrakt leczniczy	Покращений цілющий екстракт
Eliksir leczniczy	Цілющий еліксир
Ulepszony eliksir leczniczy	Покращений цілющий еліксир
Pełnia życia	Чисте здоров'я
Ulepszona pełnia życia	Покращене чисте здоров'я
Eliksir siły	Еліксир сили
Ulepszony eliksir siły	Покращений еліксир сили
Eliksir zręczności	Еліксир спритності
Eliksir ochrony przed magią	Еліксир захисту від магії
Eliksir życia	Еліксир життя
Eliksir ducha	Еліксир духу
Mikstura szybkości	Зілля швидкості
Długotrwała mikstura szybkości	Довготривале зілля швидкості
Wywar z niebieskiego bzu	Відвар з синьої бузини
Ulepszony wywar z niebieskiego bzu	Покращений відвар з синьої бузини
Eliksir wzmocnienia życia	Еліксир покращення здоров'я
Eliksir wzmocnienia ducha	Еліксир покращення мани
Eliksir wzmocnienia siły	Еліксир покращення сили
Esencja tymczasowej siły	Есенція тимчасової сили
Eliksir wzmocnienia zręczności	Еліксир покращення спритності
Eliksir wzmocnienia skóry	Еліксир покращення захисту
Długotrwały eliksir wzmocnienia życia	Довготривалий еліксир покращення здоров'я
Długotrwały eliksir wzmocnienia ducha	Довготривалий еліксир покращення мани
Długotrwały eliksir wzmocnienia siły	Довготривалий еліксир покращення сили
Długotrwały eliksir wzmocnienia zręczności	Довготривалий еліксир покращення спритності
Długotrwały eliksir wzmocnienia skóry	Довготривалий еліксир покращення захисту
Mikstura oddychania pod wodą	Зілля підводного дихання
Mikstura kamiennej skóry	Зілля кам'яної шкіри
Mikstura odnowy życia	Зілля відновлення здоров'я
Mikstura odnowy many	Зілля відновлення мани
Długotrwała mikstura odnowy życia	Довготривале зілля відновлення здоров'я
Długotrwała mikstura odnowy many	Довготривале зілля відновлення мани
Mikstura swobodnego spadania	Зілля вільного падіння
Lekarstwo dla Jorna	Ліки для Йорна
Szept Beliara	Шепіт Беліара
Czysty wywar ze szczawiu królewskiego	Чистий відвар з царського щавлю
Gildii Kupieckiej Araxos.	Торгової Гільдії Араксос.
Amulet Wilczego Syna	Амулет Вовчого Сина
Amulet z Archolos	Амулет Архолосу
Amulet Południowca	Амулет жителя півдня
Amulet Maga Wody	Амулет мага Води
Amulet Wodnego Kręgu	Амулет Кільця Води
Amulet Nordmarczyka	Нордмарскій амулет
Amulet ognistej skóry	Амулет вогняної шкіри
Amulet skały	Амулет скелі
Amulet mocnych kości	Амулет міцних кісток
Amulet żelaznych kości	Амулет залізних кісток
Amulet kamiennej skóry	Амулет кам'яної шкіри
Amulet magicznego pancerza	Амулет магічної броні
Amulet obrońcy	Амулет захисника
Amulet ostatniego bastionu	Амулет останнього бастіону
Amulet zręczności	Амулет спритності
Amulet akrobaty	Амулет акробата
Amulet siły	Амулет сили
Amulet berserkera	Амулет берсерка
Amulet życia	Амулет життя
Amulet długowieczności	Амулет довголіття
Amulet many	Амулет мани
Amulet magicznej mocy	Амулет магічної сили
Zapłata od Holdwiga	Плата від Гольдвіга
Wytrzymała sieć	Міцна рибальська сітка
Pękata ryba	Велика риба
Przemoczona wiadomość	Промокле повідомлення
Dojrzewające wino	Багаторічне вино
Dziedzictwo Gumberta	Спадщина Гумберта
Wiadomość od gońca	Повідомлення від гінця
Butelka podejrzanego wina	Пляшка підозрілого вина
Mech z kopalni złota	Мох з золотої копальні
Moje rzeczy	Мої речі
Chrust	Хмиз
Glejt Veita	Перепустка Вейта
Skrzynia pełna ryb	Повна скриня риби
Skrzynia pełna ryb	Повна скриня риби
Owcze łajno	Овечий гній
'Ciasto' z łajna	'Пиріг' з гною
Kamyk	Камінь
Kamyk	Камінь
Lista pracodawców	Перелік роботодавців
Lista mięs	Перелік м'яса
Zaświadczenie Slagera	Сертифікат Слагера
Sakiewka	Гаманець
Mapa wyspy Archolos	Карта острова Архолос
Paczka	Пакет
Głowa	Голова
Mikstura	Зілля
Piwo	Пиво
Piwo	Пиво
Woda	Вода
Sieć	Рибальська сітка
Kufel	Кружка
'Ciasto' z łajna	'Пиріг' з гною
Malutka rzepa do animacji	Крихітна ріпа для анімації
Figurka Ścierwojada	Фігурка падальника
Jabłko	Яблуко
Miecz Strażnika	Меч вартового
Miecz	Меч
Miecz	Меч
Miecz	Меч
Miecz	Меч
Gorąca stal	Розпечена сталь
Miecz Wilczego Syna	Меч Вовчого Сина
Krzyk Wojownika	Крик Воїна
Piwo	Пиво
Piwo	Пиво
Lekarstwo Jorna	Ліки Йорна
Wino	Вино
Nalewka dla Guido - Rahma	Настоянка для Гвідо – Рамха
Nalewka dla Guido - Hershlik	Настоянка для Гвідо – Гершлік
Posążek Innosa	Статуетка Інноса
Posążek Innosa	Статуетка Інноса
Posążek Innosa	Статуетка Інноса
Piwo	Пиво
Kosa do pracy	Робоча коса
Skręt tytoniu	Самокрутка з табаком
Dziwny pierścień	Дивний перстень
Skręt mocnego tytoniu	Самокрутка з міцним табаком
Dziwna moneta	Дивна монета
Zwój	Сувій
Złota moneta	Золота монета
Złota moneta	Золота монета
Sakiewka	Гаманець
Zestaw młotków	Набір молотків
Grudka żelaza	Шматок заліза
Wino Lutza	Вино для Люца
Antidotum	Протиотрута
Sakiewka	Гаманець
Bełt	Болт
Zębate ziele	Снеппер трава
Pióro	Перо
Narzędzie pracy pisarzy i urzędników.	Інструмент письменників і писарів.
Można nim również przepisać zwoje.	Ним також можна переписувати сувої.
Bełt	Болт
Kusza	Арбалет
Potion	Настоянка
Potion	Настоянка
Menzurka z krwią	Мензурка з кров'ю
Poduszka	Подушка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Mikstura dla Marvina	Зілля для Марвіна
Wielki miecz strażnika	Великий меч вартового
Rozjemca	Миротворець
Rozjemca	Миротворець
Beczka do Animacji	Бочка для анімації
Papier do Animacji	Папір для анімації
Duża kusza	Великий арбалет
Rozjemca	Миротворець
Skalny korzeń	Кам'яний Корінь
'Zardzewiały' Pancerz straży	'Заіржавілий' обладунок вартового
Woda	Вода
Ryba	Риба
Odrutka	Протиотрута
Eliksir przemiany L	Еліксир перетворення L
Eliksir przemiany M	Еліксир перетворення M
Eliksir przemiany H	Еліксир перетворення H
Życie tier 2	Цілюща рослина
Wino	Вино
Wino	Вино
Czaszka	Череп
Perła	Перлина
Gówno rzut	Гній
Klucz do domu	Ключ від будинку
Magiczny flet	Чарівна флейта
Goblinie jagody	Ягоди гобліна
Smoczy korzeń	Драконячий корінь
Butelka wody	Пляшка води
Sztaba stali	Сталева заготовка
Patyk	Палка