Składniki	Складники
Właściwości	Властивості
Nie możesz teraz odłożyć pochodni!	Ви не можете загасити смолоскип зараз!
Trzymasz już coś innego w lewej dłoni!	Ви вже тримаєте щось інше в лівій руці!
Nie możesz trzymać pochodni podczas walki!	Ви не можете тримати смолоскип під час бою!
Nie możesz teraz trzymać pochodni!	Ви не можете зараз тримати смолоскип!
Nie masz pochodni!	У вас немає смолоскипа!
Nie możesz trzymać pochodni w trakcie rozmowy!	Ви не можете тримати смолоскип під час розмови!
Archolos	Архолос
Kopalnia	Копальня
Grobowiec	Гробниця
Kanały	Каналізація
Nowy wpis:	Новий запис:
Jestem gotowy do walki!	Я готовий до бою!
Czujesz, jak siła wypełnia twoje ciało!	Ви відчуваєте, як міць наповнює ваше тіло!
Za mało many...	Недостатньо мани...
Za daleko do magicznego kręgu...	Занадто далеко від магічного кола...
Jestem na patrolu,	Я в патрулі,
nie mogę zdjąć stroju rekruta!	Я не можу зняти форму новобранця!
Nie powinienem biegać w tym pancerzu	Я не повинен шастати в цих обладунках
bez pozwolenia Graysona!	без дозволу Грейсона!
Zróżnicowania dieta	Різноманітне харчування
poprawia twoje zdrowie +	збільшує здоров'я +
Dźwięk fletu osłabia bestie!	Звук флейти послаблює звірів!
Twoja siła wzrasta!	Ваша сила зростає!
Meble zostały przeniesione do domu!	Меблі були перенесені до будинку!
Możesz mieć ze sobą maksymalnie 2 towarzyszy!	З вами можуть бути максимум 2 компаньйони!
Remy oddał ci nadmiar mięsa.	Ремі повернув вам надлишки м'яса.
Szybko minęło...	Час пролетів швидко...
Nic nie bierze...	Не клює...
Nic nie zostało.	Нічого не залишилося.
Złowiłeś 1 rybę!	Ви спіймали одну рибину!
Złowiłeś 2 ryby!	Ви спіймали 2 рибини!
Złowiłeś grubą rybę!	Ви спіймали велику рибину!
Złowiłeś 3 ryby!	Ви спіймали 3 рибини!
Złowiłeś 2 grube ryby!	Ви спіймали дві великі рибини!
Założyłeś broń podczas trwania efektu pierścieni pięściarza!	Ви спорядили зброю, коли ефект боксерських кілець був активним!!
Jeden z pierścieni pięściarza zsuwa ci się z palca!	Одне з кілець боксера зісковзує з пальця!
Odzyskałeś 10000 sztuk złota.	Ви отримали 10 000 золотих.
Oddałeś 10000 sztuk złota.	Ви віддали 10 000 золотих.
Trociny zasypują okolicę...	Тріски розлітаються на всі боки...
Zdobyłeś 1 kawałek drewna!	Видобуто 1 шматок деревини!
Zdobyłeś 2 kawałki drewna!	Видобуто 2 шматки деревини!
Zdobyłeś 3 kawałki drewna!	Видобуто 3 шматки деревини!
Kawałki złota zasypują okolicę...	Шматки золота розлітаються навколо...
Odpadł 1 samorodek złota!	Видобуто 1 золотий самородок!
Odpadły 2 samorodki złota!	Видобуто 2 золоті самородки!
Odpadły 3 samorodki złota!	Видобуто 3 золоті самородки!
Odpadło 5 samorodków złota!	Видобуто 5 золотих самородків!
Odpadło 7 samorodków złota!	Видобуто 7 золотих самородків!
Kawałki srebra zasypują okolicę...	Шматки срібла розлітаються навколо...
Odpadł 1 samorodek srebra!	Видобуто 1 срібний самородок!
Odpadły 2 samorodki srebra!	Видобуто 2 срібних самородки!
Odpadły 3 samorodki srebra!	Видобуто 3 срібних самородки!
Kawałki żelaza zasypują okolicę...	Шматки заліза розлітаються навколо...
Odpadł 1 samorodek żelaza!	Видобуто 1 залізний самородок!
Odpadły 2 samorodki żelaza!	Видобуто 2 залізні самородки!
Odpadły 3 samorodki żelaza!	Видобуто 3 залізні самородки!
Kawałki magicznej rudy zasypują okolicę...	Шматки магічної руди розлітаються навколо...
Odpadła 1 bryłka magicznej rudy!	Видобуто 1 самородок магічної руди!
Odpadły 2 bryłki magicznej rudy!	Видобуто 2 самородки магічної руди!
Odpadły 3 bryłki magicznej rudy!	Видобуто 3 самородки магічної руди!
Lokvar oddał ci nadmiar roślin.	Локвар повернув вам надлишки рослин.
Czujesz się osłabiony i zdezorientowany.	Ви відчуваєте себе ослабленим і розгубленим.
Schemat	Креслення
Receptura	Кулінарний рецепт
Przepis	Кулінарний рецепт
Składniki:	Складники:
Właściwości przedmiotu:	Властивості предмету
Wymagane Kowalstwo:	Необхідне Ковальство:
Wymagane łuczarstwo:	Необхідне Виготовлення луків:
Wymagane Alchemia:	Необхідна Алхімія:
Stworzono:	Створено:
Złoże soli	Поклади солі
Worki Albyna	Мішки Альбіна
Łóżko Rasco	Ліжко Раско
Koksownik	Жаровня
Pokój Recona	Кімната Рікона
Kufer Recona	Скриня Рікона
Jabłko	Яблуко
Skrzynia	Ящик
Skrzynia na winogrona	Ящик для винограду
Palma	Пальма
Kufer Rodrigo	Скриня Родріго
Kufer Roya	Скриня Роя
Kufer Svena	Скриня Свена
Beczka z piwem	Бочка з пивом
Kufer Arethe	Скриня Арета
Kufer Jona	Скриня Йона
Kosz na śmieci	Кошик для сміття
Sarkofag	Саркофаг
Arena	Арена
Skrzynia z pancerzami	Скриня з обладунками
Przebrany krzak winogron	Обірваний кущ винограду
Dorodny krzak winogron	Великий кущ винограду
Tablica ogłoszeń	Дошка оголошень
Szczurza nora	Щюряча нора
Beczka	Бочка
Warsztat	Верстак
Skrzynia	Дерев'яна скриня
Kufer Salviego	Скриня Сальві
Hamak	Гамак
Skrzynia z rybami	Ящик з рибою
Obraz	Картина
Skrzynia ludzi Volkera	Скриня людей Волкера
Beczka z wodą	Бочка з водою
Obmyj się	Вмитися
Skrzynia Dacka	Скриня Дака
Posąg Adanosa	Статуя Аданоса
Stół do pisania	Письмовий стіл
Wyeksploatowane złoże	Вичерпане родовище
Obfite złoże	Багате родовище
Dziennik badań, tom I	Дослідницький журнал. Том I
Kufer Einara	Скриня Ейнара
Kufer Davisa	Скриня Девіса
Kufer Gerstanda	Скриня Герстанда
Beczka fortuny	Бочка удачі
Złoże żelaza	Родовище заліза
Obalone drzewo	Повалене дерево
Wyeksploatowane drzewo	Виснажене дерево
Złoże srebra	Родовище срібла
Złoże magicznej rudy	Родовище магічної руди
Stara skrzynia	Стара скриня
Ciosaj Innosy	Вирізати фігурки Інносів
Zakop grób	Закопати могилу
Odkop grób	Розкопати могилу
Zbierz krew	Зібрати кров
Schowaj się w beczce	Сховатись у бочці
Przesuń skrzynie	Перемістити ящики
Otwórz trumnę	Відкрити труну
Odbierz rzeczy	Забрати предмети
Przeszukaj krzaki	Шукати кущі
Podpal beczkę	Підпалити діжку
Zniszcz beczkę	Розламати діжку
Zniszcz skrzynkę	Розламати ящик
Poszukaj skarbu	Шукати скарб
Zacznij kopać	Почати копати
Przybij ogłoszenie	Прибити оголошення
Włóż miecz	Опустити меч
Kopnij	Стусан
Rozpal ognisko	Розпалити багаття
Zetnij	Зрубати
Usiądź przy ognisku	Сісти біля багаття
Przesuń łódkę	Перевернути човен
Ugaś ogień	Загасити вогонь
Zacznij pracować	Приступити до роботи
Podłóż kości	Покласти кістки
Rozlej krew	Змастити кров'ю
Zniszcz gniazdo	Знищити гніздо
Zasadź nasiona	Посадити насіння
'Dopraw' potrawkę Bertera	'Приправити' страву Бертера
Popchnij armatę	Штовхати гармату
Podpal wóz	Підпалити візок
Przygotuj pułapkę	Підготувати пастку
Podłóż beczkę	Поставити діжку
Otwórz drzwi	Відкрити двері
Podłóż skrzynkę	Покласти скриньку
Wejdź do beczki	Залізти в бочку
Zbadaj deski	Оглянути дошки
Zbadaj linę	Оглянути мотузку
Zbadaj kamienie	Оглянути каміння
Zbadaj tarcze	Оглянути щити
Zbadaj znak	Оглянути знак
Zbadaj stertę książek	Оглянути стопку книг
Zbadaj worki	Оглянути мішки
Zbadaj kocioł	Оглянути казан
Zbadaj wina	Оглянути вина
Zbadaj kufer	Оглянути скриню
Zetnij krzaki	Скосити кущі
Przygotuj krzaki	Підготувати кущі
Podpal skrzynię	Підпалити скриньку
Zatruj zapasy	Отруїти запаси
Zapal pochodnię	Запалити смолоскип
Usiądź przy stole	Сісти за стіл
Schowaj ciało	Сховати тіло
Urządź dom	Прикрасити будинок
Zniszcz skrzynię z narzędziami	Знищити скриньку з інструментами
Wylej wabik na szczury	Вилийте приманку на щурів
Zabierz wielki kocioł	Взяти великий казан
Przeszukaj worki	Обшукати мішки
Napraw palisadę	Полагодити частокіл
Pchaj wóz	Штовхнути віз
Przeszukaj ognisko	Оглянути багаття
Wycinaj skórę niedźwiedzia	Вирізати шкуру ведмедя
Zniszcz łódkę Svena	Пошкодити човен Свена
Zniszcz łódkę Harolda	Пошкодити човен Гарольда
Zarzuć wędkę	Порибалити
Przesuń słomę dla Kyle'a	Підстелити солому для Кайла
Ustaw drabinę dla Kyle'a	Встановити сходи для Кайла
Napraw dach	Відремонтувати дах
Przewróć książkę	Перекинути книгу
Napij się mikstury	Випити зілля
Spróbuj otworzyć drzwi	Спробувати відчинити двері
Wylej wiadro wody	Вилити відро води
Odłóż wino	Поставити вино
Półka z winem	Винна полиця
Wrzuć perły	Кинути перли
Spal ciało	Спалити тіло
Wystrugaj wiosło	Зробити весло
Przeszukaj	Шукати
Naciśnij przycisk	Натиснути на кнопку
Otwórz wrota	Відкрити браму.
Pociągnij za dźwignię	Потягнути важіль
Alchemia	Алхімія
Astronomia	Астрономія
Historia	Історія
Literatura piękna	Фікція
Magia	Магія
Flora	Флора
Fauna	Фауна
Religia	Релігія
Skórzany mieszek	Шкіряний гаманець
Mikstura	Зілля
Zestrzel kamyk	Вистрілити в камінь
Strzel w głowę niedźwiedzia	Вистрілити в голову ведмедя
Strzel w cel	Вистрілити в ціль
Strzel w deski	Вистрілити у дошки
Strzel w podobiznę	Вистрілити у барельєф
Zwłoki	Труп
Szkielet	Скелет
Zwłoki Finbara	Труп Фінбара
Zwłoki górnika	Труп рудокопа
Zbadaj zwłoki	Оглянути труп
Zwłoki Hoda	Труп Хода
Zwłoki Normana	Труп Нормана
Zwłoki Caramona	Труп Карамона
Zwłoki Lorenzo	Труп Лоренцо
Zwłoki Ruuda	Труп Рууда
Zwłoki Vrazki	Труп Вразкі
Zwłoki Ruperta	Труп Руперта
Zwłoki Maiwen	Труп Мейвен
Zwłoki Darryla	Труп Дерріла
Zwłoki Saula	Труп Сола
Zwłoki	Труп
Zwłoki Malena	Труп Малена
Zwłoki agitatora Gerharda	Труп агітатора Герхарда
Zwłoki posłańca	Труп коваля
Truchło brzytwy	Мертвий бритвозуб
Zwłoki Tilla	Труп Тілля
Zwłoki Ursa	Труп Урса
Zwłoki Flory	Труп Флори
Zwłoki Timo	Труп Тімо
Zwłoki Lei	Труп Леї
Zwłoki Rudiego	Труп Руді
Zwłoki Allana	Труп Аллана
Zwłoki Sigunda	Труп Сігунда
Zwłoki Oscara	Труп Оскара
Zwłoki Vicenta	Труп Вісенте
Zwłoki Burkharda	Труп Буркхарда
Zwłoki Dinkela	Труп Дінкеля
Zwłoki Roela	Труп Роела
Zwłoki Hilgera	Труп Хільгера
Zwłoki Harolda	Труп Харольда
Zwłoki Bolesa	Труп Болеса
Zwłoki Feila	Труп Феїла
Zwłoki Gaura	Труп Гаура
Zwłoki Bevina	Труп Бевіна
Zwłoki Arsa	Труп Арса
Zwłoki łuczarza	Труп лучника
Zwłoki Kurta	Труп Курта
Zwłoki Garosa	Труп Гароса
Zwłoki Oktava	Труп Октава
Zwłoki Fridy	Труп Фріди
Zwłoki Davisa	Труп Девіса
Zwłoki Fulko	Труп Фулко
Zwłoki Ingora	Труп Інгора
Zwłoki Odgara	Труп Одгара
Zwłoki Weigara	Труп Вейгара
Zwłoki Winstana	Труп Вінстана
Pod Kretoszczurem - Karczma	У Кротощура – Корчма
Syreni Lament - Karczma	Плач Сирени – Корчма
Pęknięta Struna - Karczma	Обірвана Струна – Корчма
Siostrzany Kociołek - Pracownia zielarska	Сестринський Казан – Майстерня травника
Krwawy Odwet - Rzeźnia	Кривава Відплата – Різниця
Złote Wrota - Sklep z różnościami	Золоті Ворота – 1000 Дрібниць
Na Tropie Bestii - Sklep łuczarski	По Сліду Звіра – Майстерня лучника
Kryjówka Korsarzy - Hotel	Схованка Корсара – Готель
Zew Ognia - Piekarnia	Поклик Вогню – Пекарня
Mroczny Paladyn - Browar	Темний Паладин – Броварня
Trzech Marynarzy - Pracownia pisarska	Три Моряки - Писарська контора
Czas Decyzji - Urząd	Час Рішень – Офіс
Kuchnia Urycha - Kantyna	Кухня Уріха – Їдальня
Odłamek Świata - Zakład alchemiczny	Уламок Світу – Крамниця алхіміка
Insygnia - Pracownia krawiecka	Вищий Гатунок – Швейна майстерня
Wielka Wojna - Zakład płatnerski	Велика Війна – Майстерня зброяра
Czas Zapłaty - Lombard	Час Розплати – Ломбард
Trzeci Wojownik - Pracownia kowalska	Третій Воїн – Майстерня коваля
Z Życia Złodzieja - Pracownia ślusarska	З Життя Злодія – Слюсарна майстерня
Cienie Przeszłości - Muzeum	Тіні Минулого – Музей
Laguna - Łaźnia	Лагуна – Лазня
Dolina Złota - Pracownia jubilerska	Золота Долина – Ювелірна майстерня
Gwiazda Polarna - Pracownia astrologa	Полярна Зоря – Астрологічна майстерня
Austeria Ernesto - Karczma	Гостинний двір Ернесто – Корчма
Dolina Świtu - Sklep meblowy	Долина Світанку – Меблевий магазин
Odyseja - Kartograf	Одіссея – Картограф
Mroczne Tajemnice - Zamtuz	Темні Секрети – Будинок розпусти
Zdarzenie Na Morzu - Stocznia	Випадок у Морі – Корабельня
Ostatnie Starcie - Pracownia kowalska	Останнє Зіткнення – Майстерня коваля
Podróżnik - Sklep z różnościami	Мандрівник – 1000 Дрібниць
Na Uchodźstwie - Zakład łuczarski	У Вигнанні – Майстерня лучника
Wojna Żywiołów - Pracownia cyrulika	Війна Стихій – Перукарня
Dom Lokvara	Будинок Локвара
Piekarnia	Пекарня
Rzeźnik	Різник
Kowal	Коваль
Warsztat łuczarski	Майстерня лучника
Do pasieki	До пасіки
Do miasta	До міста
Do zamku	До фортеці
Do winnicy	До виноградників
Do farmy Bermara	До ферми Бермара
Do obozu Pszczelarzy	До табору пасічників
Do Ustroni Żeglarza	До Притулку Моряка
Do Bursztynowego Wybrzeża	До Бурштинового Узбережжя
Do wschodniej bramy miasta	До східних міських воріт
Do winnicy Valerio	До виноградника Валеріо
Do wioski Silbach	До села Сільбах
Do zachodniej bramy miasta	До західних міських воріт
Do Vardhal	До Вардхалу
Do kopalni Gildii Kupieckiej	До копальні Торгової Гільдії
Do klasztoru Magów Wody	До монастиря магів Води
Do Mglistych Moczar	До Туманних боліт
Do Kopalni Królewskiej	До Королівської Шахти
Do Wilczego Leża	До Вовчого Лігва
Do obozu drwali	До табору лісорубів
Do obozu węglarzy	До табору вуглярів
Do winnicy Rity	До виноградника Рити
Do wieży sygnałowej	До сигнальної вежі
Do Wybrzeża Topielców	До Узбережжя луркерів
Do południowego bagna	До південного болота
Do bramy zachodniej	До західних воріт
Do bramy wschodniej	До східних воріт
Do kantoru Gildii Kupieckiej	До торгового пункту Торгової Гільдії
Do kościoła Innosa	До храму Інноса
Do Dzielnicy Rzemieślników	До Кварталу ремісників
Do koszar miejskich	До міських казарм
Do Starego Miasta	До Старого міста
Koszary miejskie, Stare Miasto	Міські казарми, Старе місто
Do portu wschodniego	До східної частини гавані
Do portu zachodniego	До західної частини гавані
Do kaplicy Adanosa	До святилища Аданоса
Do stoczni	До корабельні
Do Targu Rybnego	До рибного ринку
Stocznia, Targ Rybny	Корабельня, рибний ринок
Do tawerny 'Syreni Lament'	До корчми 'Плач Сирени'
Do Mrocznych Tajemnic	До Темних Секретів
Tawerna 'Syreni Lament', Mroczne Tajemnice	Корчма 'Плач сирени', Темні Секрети
Do Targowiska	До ринкової площі
Do ratusza miejskiego	До Ратуші
Do biura skryby miejskiego	До міської писарської контори
Do 'Pękniętej Struny'	До 'Обірваної струни'
Zejście do kanałów	Вхід в каналізацію
Wyjście do miasta - Gildia Kupiecka	Вихід до міста – Торгова Гільдія
Wyjście do miasta - Targowisko	Вихід до міста – Ринкова площа
Wyjście do miasta - Dzielnica Rzemieślników	Вихід до міста – Квартал ремісників
Wyjście do miasta - Port	Вихід до міста - Гавань
Północna brama	Північні ворота
Wschodnia brama	Східні ворота
Zachodnia brama	Західні ворота
Południowa brama	Південні ворота
Uwaga!	Увага!
Niebezpieczeństwo!	НЕБЕЗПЕКА!
Sir William, Pan Silbach	Сер Вільям, лорд Зільбаха
Lady Aldona, Pani Silbach	Леді Альдона, леді Зільбаха
Hendrik	Хендрік
Flora	Флора
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Łowca Teodoria	Lowca Teodoria
Banda Kija zm. 210	Banda Kija zm. 210
Bartosz zm. 546	Bartosz zm. 546
Zabójca	Zabojca
Congrad Szperling - Ślusarz	Congrad Szperling - Slusarz
Generał Subli	General Subli
Biedak	Бідняк
Żebrak	Жебрак
Biedaczka	Біднячка
Pijak	П'яниця
Pijaczka	П'яниця
Żona Albyna	Дружина Альбіна
Łaziebnik	Завідувач лазні
Ochroniarz	Охоронець
Alchemik	Алхімік
Szmugler	Койот
Przemytnik	Контрабандист
Starzec	Старець
Agitator	Агітатор
Astrolog	Астролог
Buntowniczy obywatel	Бунтар
Nierozgarnięty obywatel	Похмурий горожанин
Wściekły obywatel	Сердитий горожанин
Wściekła obywatelka	Сердита горожанка
Ogrodnik	Садівник
Wściekły rybak	Сердитий рибалка
Wściekły farmer	Сердитий фермер
Pracownik dźwigu	Кранівник
Człowiek Volkera	Людина Волкера
Zbir	Головоріз
Osiłek	Здоровань
Bandzior	Бандит
Włóczęga	Волоцюга
Bezdomny	Безхатько
Oślepiony	Сліпий
Podejrzany typ	Підозрілий чоловік
Podejrzany obywatel	Підозрілий горожанин
Tajemniczy osobnik	Загадковий чоловік
Nieznajomy	Незнайомець
Handlarz	Торговець
Kupiec	Торговець
Tajemniczy kupiec	Загадковий торговець
Wędrowny kupiec	Мандрівний торговець
Wędrowna handlarka	Мандрівна торговка
Podejrzana handlarka	Підозріла торговка
Zagadkowy wędrowiec	Загадковий мандрівник
Wędrowiec	Мандрівник
Podróżnik	Подорожній
Kurier	Кур'єр
Kopidół	Гробар
Pięściarz	Боксер
Nałogowy palacz	Завзятий курець
Hiena cmentarna	Розкрадач могил
Przywódca hien cmentarnych	Ватажок розкрадачів могил
Człowiek Ramseya	Людина Рамзі
Wilczy Syn	Вовчий Син
Pijany Wilczy Syn	П'яний Вовчий Син
Szalony Wilczy Syn	Скажений Вовчий Син
Zmartwiona obywatelka	Стурбована горожанка
Rozgniewana obywatelka	Сердита горожанка
Adorator	Шанувальник
Goniec Araxos	Перевізник Араксос
Przewoźnik	Перевізник
Przewodnik	Провідник
Strażnik Starego Miasta	Вартовий Старого Міста
Muzykant	Музикант
Rekrut	Рекрут
Złodziej	Злодій
Złodziej-partacz	Злодій-новачок
Uchodźca	Біженець
Uchodźczyni	Біженка
Pijany marynarz	П'яний моряк
Marynarz	Моряк
Domokrążca	Бродячий торговець
Poborca podatkowy	Податківець
Rybak	Рибалка
Kurtyzana	Куртизанка
Gwardzista	Гвардієць
Opiekun slumsów	Здоровань з гетто
Południowiec	Південець
Nordmarczyk	Нордмарець
Łysy facet	Лисий чоловік
Recepcjonista	Адміністратор
Mag Ognia	Маг Вогню
Mag Wody	Маг Води
Szanowany obywatel	Шанований горожанин
Ambitny nowicjusz	Амбітний послушник
Aktywny nowicjusz	Активний послушник
Dziwny nowicjusz	Дивний послушник
Mistrz gry	Майстер гри
Lichwiarz	Лихвар
Szaleniec	Божевільний
Krawiec	Кравець
Instruktor	Інструктор
Szczurołap	Щуролов
Pobity farmer	Побитий фермер
Pobita farmerka	Побита фермерка
Handlarz różności	Продавець всякої всячини
Połykacz ognia	Пожирач вогню
Błazen	Блазень
Stary rybak	Старий рибалка
Pijany rybak	П'яний рибалка
Podpity rybak	Нетверезий рибалка
Sprzedawca ryb	Торговець рибою
Rybny kupiec	Торговець рибою
Gorliwy wyznawca	Ревний віруючий
Grabarz	Гробар
Kopacz	Рудокоп
Stary dziwak	Старий дивак
Kronikarz	Літописець
Tajemniczy Leonzo	Загадковий Леонцо
Kat	Кат
Handlarz jabłek	Торговець яблуками
Wdowa	Вдова
Zaginiony rybak	Зниклий рибалка
Węglarz	Вугляр
Drwal	Лісоруб
Podróżny	Подорожній
Pasterz	Пастух
Łowca	Мисливець
Myśliwy	Загонич
Łotr	Лиходій
Wartownik	Чатовий
Nerwowy mężczyzna	Нервовий чоловік
Wyjątkowo podejrzany mężczyzna	Вкрай підозрілий чоловік
Duży Ben	Великий Бен
Lutniarz	Лютняр
Pszczelarz	Пасічник
Stary Liam	Старий Ліам
Renegat	Відступник
Herszt	Ватажок
Zbieg	Втікач
Pogromca Polnych Bestii	Приборкувач Польових Хижаків
Przeor Regen	Настоятель Реген
Strapiony mężczyzna	Стурбований чоловік
Hałaśliwy farmer	Галасливий фермер
Garnek	Горщик
Rozbitek	Робінзон
Mówca	Оповісник
Słuchacz	Слухач
Płatnerz	Зброяр
Stolarz	Столяр
Łowca nagród	Мисливець за головами
Pies gończy	Мисливський пес
Lider grupy	Лідер групи
Asystent Fulko	Помічник Фулько
Więzień	Ув'язнений
Desperat	Зневірений
Ranny strażnik	Поранений вартовий
Podejrzany uchodźca	Підозрілий біженець
Uwięziona dziewczyna	Ув'язнена дівчина
Wystraszona dziewczyna	Налякана дівчина
Manekin	Манекен
Stary pies	Старий пес
Kowal	Коваль
Kowal piratów	Коваль піратів
Kusznik	Арбалетник
Szermierz	Мечник
Strażnik skrzyń	Охоронець ящиків
Ranny uchodźca	Поранений біженець
Ranna uchodźczyni	Поранена біженка
Dziwny facet	Дивний чоловік
Miłośnik gier	Любитель ігор
Stary farmer	Старий фермер
Uciekinier	Втікач
Podejrzana obywatelka	Підозріла горожанка
Człowiek z blizną	Людина зі шрамом
Osobliwy obywatel	Незвичайний горожанин
Dziwny kucharz	Дивний кухар
Pijany bezdomny	П'яний безхатько
Biedna wdowa	Бідна вдова
Siepacz	Сирота
Duch	Дух
Zjawa	Примара
Sprzątaczka	Покоївка
Piekarz	Пекар
Herold	Вісник
Człowiek Holdwiga	Людина Гольдвіга
Człowiek Andreasa	Людина Андреаса
Widz	Глядач
Zmartwiony obywatel	Стурбований горожанин
Zaniepokojony obywatel	Занепокоєний горожанин
Śliskoręki	Слизькорукий
Mokry	Мокриня
Siekiernik	Люторуб
Mytnik	Митник
Kanalarze	Каналізаційники
Kanalarz	Каналізаційник
Zbuntowany nowicjusz	Бунтівний послушник
Zimny	Мороз
Hiena	Гієна
Wdowa	Вдова
Puma	Пума
Prorok	Пророк
Wierny proroka	Послідовник пророка
Wściekły dzik	Скажений кабан
Przerośnięty ścierwojad	Падальник-переросток
Tłuścioch	Товстун
Twardziel	Міцнюга
Krwiożerca	Кровосос
Lodowy wilk	Крижаний вовк
Lodowe wilki	Крижані вовки
Niedźwiedź albinos	Білий ведмідь
Śpiący cieniostwór	Сплячий мракорис
Chore szczury	Заражені щурі
Chory szczur	Заражений щур
Kryształowy golem	Кришталевий голем
Trolle górskie	Гірські тролі
Troll górski	Гірський троль
Smoki	Дракони
Smok	Дракон
Niepokojąca bestia	Тривожний звір
Szabrownik	Мародер
Łowca trolli	Мисливець на тролів
Urzędnik	Чиновник
Kucharz	Кухар
Sprzedawca	Продавець
Dziewczyna	Дівчина
Zdezorientowany farmer	Розгублений фермер
Biedny farmer	Бідний фермер
Osadniczka	Мешканка
Ork-kusznik	Орк-арбалетник
Ork-elita	Елітний орк
Ork-herszt	Вождь орків
Ork-zwiadowca	Орк-розвідник
Ork-szaman	Орк-шаман
Ork-wojownik	Орк-воїн
Ork	Орк
Niedźwiedź	Ведмідь
Czarny niedźwiedź	Чорний ведмідь
Niedźwiedź Baesa	Ведмідь Байса
Biały niedźwiedź	Білий ведмідь
Oślizgły jaszczur	Слизький ящір
Owca	Вівця
Jagnię	Ягня
Baran	Баран
Jaszczur	Ящір
Bagienny jaszczur	Болотний ящір
Wielki nietoperz	Гігантський кажан
Krwiopijca	Шершень
Mały krwiopijca	Молодий шершень
Bagienny krwiopijca	Болотний шершень
Rzeczny krwiopijca	Річковий шершень
Błotniak	Мулиста черепаха
Cieniostwór	Мракорис
Młody cieniostwór	Молодий мракорис
Olbrzymi szczur	Гігантський щур
Młody olbrzymi szczur	Молодий гігантський щур
Czarny szczur	Чорний щур
Młody czarny szczur	Молодий чорний щур
Topielec	Луркер
Stary topielec	Старий луркер
Wygłodniały topielec	Голодний луркер
Topielec morski	Морський луркер
Krab	Краб
Harpia	Гарпія
Harpia Alice	Гарпія Аліси
Czarna harpia	Чорна гарпія
Pełzacz	Повзун
Pełzacz-truteń	Повзун-трутень
Pełzacz-wojownik	Повзун-воїн
Pełzacz-żołnierz	Повзун-солдат
Pełzacz królewski	Королівський повзун
Zębacz	Снеппер
Przerośnięty zębacz	Снеппер-переросток
Szkielet-wojownik	Скелет-воїн
Szkielet	Скелет
Szkielet-skrytobójca	Скелет-вбивця
Pomniejszy szkielet	Малий скелет
Szkielet-łucznik	Скелет-лучник
Szkielet-kusznik	Скелет-арбалетник
Przyzwany szkielet	Викликаний скелет
Pomniejszy szkielet	Малий скелет
Szkielet-zwiadowca	Скелет-розвідник
Szkielet-goblin	Скелет-гоблін
Przeklęty szkielet-goblin	Проклятий скелет-гоблін
Przyzwany zębacz	Викликаний снеппер
Przeklęty zębacz	Проклятий снеппер
Przyzwany niedźwiedź	Викликаний ведмідь
Przyzwany szkielet-goblin	Викликаний скелет-гоблін
Polna bestia	Польовий хижак
Młoda polna bestia	Молодий польовий хижак
Leśna bestia	Лісовий хижак
Czarna leśna bestia	Чорний лісовий хижак
Ścierwojad	Падальник
Młody ścierwojad	Молодий падальник
Chory ścierwojad	Хворий падальник
Wycieńczony ścierwojad	Виснажений падальник
Szczur	Щур
Ogonek	Хвостик
Upadły Paladyn	Полеглий паладин
Szkielet-paladyn	Скелет-паладин
Wąż morski	Хвилежер
Młody wąż morski	Молодий хвилежер
Wąż błotny	Болотожер
Arcydemon	Архідемон
Demon	Демон
Martwy demon	Мертвий демон
Przyzwany demon	Викликаний демон
Kamienny golem	Кам'яний голем
Przyzwany golem	Викликаний голем
Przebudzony golem	Пробуджений голем
Brzytwiak	Бритвозуб
Opancerzony brzytwiak	Броньований бритвозуб
Chrząszcz	М'ясний жук
Wilk	Вовк
Młody wilk	Молодий вовк
Ranny wilk	Поранений вовк
Głodny wilk	Голодний вовк
Głodny czarny wilk	Голодний чорний вовк
Młody głodny wilk	Молодий голодний вовк
Przywódca stada	Ватажок зграї
Przyzwany wilk	Викликаний вовк
Szkielet Wilczego Syna	Скелет Вовчого Сина
Strażnik grobowca	Страж склепу
Szkielet-mag	Скелет-маг
Nieumarły mag bitewny	Бойовий маг-нечисть
Nieumarły władca	Лорд нечисть
Dzik	Кабан
Młody dzik	Молодий кабан
Bagienny truteń	Болотний трутень
Ściekowy truteń	Каналізаційний трутень
Zombie	Мрець
Bagienne zombie	Болотний мрець
Kretoszczur	Кротощур
Młody kretoszczur	Молодий кротощур
Lodowy golem	Крижаний голем
Cmentarny golem	Могильний голем
Przebudzony golem	Пробуджений голем
Przeklęty golem	Проклятий голем
Magiczny golem	Магічний голем
Troll	Троль
Przeklęty troll	Проклятий троль
Młody troll	Молодий троль
Młody troll jaskiniowy	Молодий печерний троль
Troll jaskiniowy	Печерний троль
Troll bagienny	Болотний троль
Snopek siana	Копиця сіна
Czarny goblin	Чорний гоблін
Gobliński wojownik	Гоблін-воїн
Goblin	Гоблін
Gargulec	Гаргулья
Ognik	Примарний вогник
Orkowy pies	Орчий гончак
Polny pełzacz	Богомол
Polny pełzacz-wojownik	Богомол-воїн
Warg	Варг
Czarny wilk	Чорний вовк
Przeklęty wilk	Проклятий вовк
Bagienny golem	Болотний голем
Bagienny szczur	Болотний щур
Smoczy zębacz	Драконячий снеппер
Ognisty jaszczur	Вогняний ящір
Szkielet-cieniostwór	Скелет мракориса
Królowa pełzaczy	Королева повзунів
Larwa pełzacza	Личинка повзуна
Młody pełzacz	Молодий повзун
Aligator	Алігатор
Stary szkielet-mag	Старий скелет-маг
Żaboludź	Жаболюд
Larwa	Личинка
Glizda	Черв'як
Kolczasty aligator	Колючий алігатор
Kamienny strażnik	Кам'яний страж
Tomczak - 'Who's laughing now?'	Tomczak – 'Ну і хто теперь сміється?'
Pawłoch - 'Mówiłem od razu, że znam Willema!'	Pawloch – 'Я ж казав, що знаю Віллема!'
Szmyk - 'Hello World!'	Szmyk – 'Hello World!'
Rychu - Czujesz bryłę?	Rychu – 'Це часом не пухлина?'
Komuch - ten świat wymaga poprawek, normalnie	Komuch – 'Цей світ потрібно допрацьовувати, насправді'
Revo - 'jeśli nic nie osiągnę w życiu to ten nagrobek to najlepsze co po sobie zostawiłem'	Revo – 'Якщо я нічого не досягну в житті, то цей надгробок – краще, что я залишив після себе'
Ogon - Ogon, może przesuń te nagrobki o kilka cm w prawo?	Ogon – 'Ogon, чому б тобі не пересунути ці надгробки на кілька сантиметрів праворуч?'
H4rbing3r - Nocą dręczyły go sny, zginął w biały dzień	H4rbing3r – 'Вночі його мучили сни, він помер серед білого дня'
Erak - 'co rąk nie masz, że czekasz na gotowe?'	Erak –  'Чи ти рук не маєш, що чекаєш, коли буде готове?'
SJN - '„Corridors” to dobre miejsce na spacer.	SJN – ''Коридори' — гарне місце для прогулянок.
Popatrz na muzykę, ona Cię poprowadzi'	Прислухайся до музики, вона скерує тебе'
Kamil - CoSv1	Kamil – CoSv1
Gibbson - 'Ahh potrawka z chrząszcza, mógłbym ją jeść bez końca'	Gibbson – 'Ах, рагу з м'ясних жуків, я міг би їсти його вічно'
Corios - Top 10 napisów na nagrobek	Corios – 'Топ-10 написів на надгробках'
Xavi - Nani the fuck omae reading?	Xavi – 'Nani, в біса omae ти це читаєш?
B-Baka!	B-Baka!'
Ola - Creme de la creme	Ola – 'Creme de la creme'
AnonimowyLektor - xD	AnonimowyLektor – 'xD'
Milo - 'Zabicie Fabio w 4 rozdziale pod Wilczym to kanon'	Milo – 'Смерть Фабіо від вовка в 4 розділі – це ​​канон'
ZakonKrwii - 'Aaaaa wypuście mnie'	ZakonKrwii – 'Aaaaa випусти мене'
Feliks - 'To prawie mnie zabiło, ale robota jest gotowa'	Feliks – 'Це мало не вбило мене, але роботу зроблено'
Gryfel - 'Opowiem wam żart o smoku...'	Gryfel – 'Я розповім вам анекдот про дракона...'
GabryZ - 'Nie podał herbatki'	GabryZ – 'Він не подав чаю'
AloReanimator - Chciałby wiedzieć co masz na sobie	AloReanimator – 'Хотів би знати, у що ти вдягнута'
Reiisen - 'Dzięki mnie ominął was okropny quest.	Reiisen – 'Завдяки мені ти уникнув жахливого квеста.
Nie musicie dziękować'	Не треба дякувати.'
Anubis - Robił dobre miny do złej gry	Anubis – 'Зберігав добре обличчя при поганій грі'
Sopran - 'Ja tylko expa chciałem.'	Sopran – 'Я просто хотів трохи очків досвіду.'
Dorlay - 'Gobliny powstaną'	Dorlay – 'Гобліни повстануть'
Fr4gtastic - 'that old gingerbread man Lokvar'	Fr4gtastic – 'цей старий колобок Локвар'
Maks - 'Ja z panem raczej nie pójdę, mam wartę.	Maks – 'Я  з тобою не піду, я на сторожі.
Poleżę tu sobie.	Полежу тут собі.
I pomyślę trochę.'	І трохи подумаю.'
Daf - 'Bądź przeklęty, Leonzo!'	Daf – 'Та нехай тобі грець, Леонцо!'
Qik'in - 'Jeszcze tylko jedna animacja i do domu...'	Qik'in – 'Ще одна анімація і можна йти додому...'
Cutter - 'Pion na E4'	Cutter – 'Пішак на E4'
IceBlock - ItMi_OldCoin	IceBlock – 'ItMi_OldCoin'
Żarłoczny niedźwiedź	Ненажерливий ведмідь
Rozdział 1	Розділ 1
Witamy na Archolos	Ласкаво просимо до Архолосу
Rozdział 2	Розділ 2
Bez śladu	Без сліду
Rozdział 3	Розділ 3
Wśród łotrów	Серед негідників
Rozdział 4	Розділ 4
Kamienne serce	Кам'яне серце
Rozdział 5	Розділ 5
Równowaga	Баланс
Rozdział 6	Розділ 6
Krew na rękach	Кров на руках
Wymagany poziom wyuczonej umiejętności:	Необхідний рівень вивченої навички:
Wymagany poziom wyuczonego atrybutu:	Необхідний рівень вивченого атрибута:
Wymagane złoto:	Потрібно золота:
punktów władania łukiem za mało.	очків володіння луком не вистачає.
punktów władania kuszą za mało.	очків володіння арбалетом не вистачає.
punktów władania bronią jednoręczną za mało.	очків володіння одноручною зброєю не вистачає.
punktów władania bronią dwuręczną za mało.	очків володіння дворучною зброєю не вистачає.
Dalsze szkolenie wymaga awansu w Araxos!	Для подальшого навчання потрібне підвищення в Араксос!
Dalsze szkolenie wymaga awansu w straży!	Для подальшого навчання потрібне підвищення у Варті!
Klucz	Ключ
Klucz do pokoju	Ключ від кімнати
Stary klucz	Старий ключ
Klucz pasterza	Ключ пастуха
Klucz do kaplicy	Ключ від каплиці
Klucz do piwniczki	Ключ від підвалу
Klucz do kanałów	Ключ від каналізації
Zardzewiały klucz	Іржавий ключ
Klucz Fellera	Ключ Феллера
Klucz Tilla	Ключ Тілля
Mosiężny klucz	Латунний ключ
Klucz Salviego	Ключ Сальві
Klucz od Muresa	Ключ Муреша
Klucz do skrzyni Rodrigo	Ключ від скрині Родріго
Klucz do skrzyni Jona	Ключ від скрині Йона
Klucz do sali grobowej	Ключ від похоронної камери
Klucz do kościoła Innosa	Ключ від церкви Інноса
Klucz do domu	Ключ від будинку
Klucz do skrzynki	Ключ від скрині
Klucz do sypialni	Ключ від спальні
Klucz do domu Ramseya	Ключ від будинку Рамзі
Klucz Baesa	Ключ Байса
Klucz Dimy	Ключ Діми
Klucz od Riordiana	Ключ Ріордіана
Zapasowy klucz	Запасний ключ
Klucz do komórki nowicjuszy	Ключ від комірки послушників
Klucz Igora	Ключ Ігоря
Klucz Bodowina	Ключ Бодовіна
Klucz Einara	Ключ Ейнара
Klucz Zachary'ego	Ключ Захарія
Klucz z winnicy Valerio	Ключ від виноградника Валеріо
Klucz Lokvara	Ключ Локвара
Do kufra we wraku okrętu.	Від скрині на затопленому кораблі.
Do skrzyni pasterza.	Від скрині пастуха.
Do kaplicy w wiosce Silbach.	Від каплиці в селі Зільбах.
Do pokoju w tawernie.	Від кімнати в корчмі.
Do starej skrzyni.	Від старої скрині
Do pokoju kultystów.	Від кімнати окультистів.
Nie wiadomo, co otwiera.	Невідомо, що відкриває.
Znalazłem go u rzekomego gońca, który mnie napadł.	Я знайшов його у вдаваного посланця, який напав на мене.
Mały, mosiężny klucz należący do jednego z renegatów.	Маленький латунний ключ, що належить одному з відступників.
Mały, mosiężny klucz należący do jednego z renegatów.	Маленький латунний ключ, що належить одному з відступників.
Klucz, który znalazłem w sakiewce Salviego.	Ключ, який я знайшов в гаманці Сальві.
Musi otwierać jakiś kufer albo schowek.	Мабуть, він открывает якусь скриню або сховок.
Klucz, który otrzymałem od Jona.	Ключ, який я отримав від Йона.
Miał go jeden z bandytów.	Він був у одного з бандитів.
Z jaskini kretoszczurów.	З печери кротощурів.
Pozostawił go po sobie duch maga.	Його залишив привид мага.
Klucz do sypialni w Silbach.	Ключ від спальні в Зільбаху.
Otwiera zamknięty pokój z trofeami.	Відчиняє замкнену кімнату з трофеями.
Otrzymałem go od Baesa.	Я отримав його від Байса.
Otwiera magazyn w Wilczym Leżu.	Відкриває склад у Вовчому лігві.
Znalazłem go przy targowisku Dimy.	Я знайшов його біля прилавку Діми.
Najpewniej otwiera jej skrzynię.	Він, напевно, відкриває її скриню
Otwiera spiżarnię w podziemiach klasztoru.	Він відкриває комору в підвалі монастиря.
Zapasowy klucz do pokoju Igora.	Запасний ключ від кімнати Ігоря.
Znalazłem ten klucz przy zwłokach Bodowina.	Я знайшов цей ключ біля трупа Бодовіна.
Ciekawe, dokąd prowadzi.	Цікаво, куди він веде.
Klucz, który otrzymałem od Einara.	Ключ, який я отримав від Ейнара.
Otwiera jego kufer.	Відкриває його скриню.
Klucz, który otrzymałem od Zachary'ego.	Ключ, який я отримав від Захарія.
Otwiera zamkniętą odnogę w jaskini	Відчиняє закритий прохід у печері.
pod kamienną wieżą.	під кам'яною вежею.
Klucz do skrzyni w magazynie Valerio.	Ключ від скрині на складі Валеріо.
Mam wziąć z niej wszystko, czego potrzebuję na wyprawę.	Я маю взяти звідти все необхідне для експедиції.
Klucz, który otrzymałem od Lokvara.	Ключ, який я отримав від Ловара.
Może otwiera drzwi w jego domu?	Може, він відчиняє двері в його будинку?
Amulet ze srebrnej skrzynki	Амулет зі срібної скриньки
Amulet matki	Амулет матері
Amulet Fane'a	Амулет Фейна
Amulet starego awanturnika	Амулет старого шукача пригод
Amulet Leny	Амулет Лени
Amulet od Custo	Амулет від Кусто
Amulet Myrtańczyka	Амулет жителя Міртани
Amulet mistrza przywołań	Амулет майстра виклику
Amulet ochronny	Амулет захисту
Amulet pirata	Амулет пірата
Amulet złodzieja	Амулет крадія
Żądło bagiennego krwiopijcy	Жало болотного шершня
Żądło rzecznego krwiopijcy	Жало річкового шершня
Nasiona rośliny leczniczej	Насіння цілющої рослини
Nasiona ziela leczniczego	Насіння цілющої трави
Nasiona korzenia leczniczego	Насіння цілющого кореня
Nasiona rdestu polnego	Насіння спориша лугового
Nasiona goblinich jagód	Насіння гоблінських ягід
Nasiona niebieskiego bzu	Насіння синьої бузини
Nasiona polnej jagody	Насіння лугової ягоди
Nasiona ognistego korzenia	Насіння вогняного кореня
Nasiona ognistego ziela	Насіння вогняної трави
Nasiona ognistej pokrzywy	Насіння вогняної кропиви
Skóra morskiego topielca	Шкіра морського луркера
Skóra starego topielca	Шкіра старого луркера
Skóra zębacza	Шкіра снеппера
Skóra smoczego zębacza	Шкіра драконячого снеппера
Skóra przerośniętego zębacza	Шкіра снеппера-переростка
Skóra brzytwiaka	Шкіра бритвозуба
Skóra jaszczura	Шкіра ящера
Skóra bagiennego jaszczura	Шкіра болотного ящера
Skóra ognistego jaszczura	Шкіра вогняного ящера
Skóra morskiego węża	Шкіра хвилежера
Skóra aligatora	Шкіра алігатора
Skóra błotniaka	Шкіра мулистої черепахи
Skóra niedźwiedzia	Шкура ведмедя
Skóra żarłocznego niedźwiedzia	Шкура ненажерливого ведмедя
Skóra czarnego niedźwiedzia	Шкура чорного ведмедя
Skóra niedźwiedzia albinosa	Шкура білого ведмедя
Barania skóra	Овеча шкура
Skóra jagnięcia	Шкура ягняти
Skóra młodego dzika	Шкура молодого кабана
Skóra bagiennego trolla	Шкура болотного троля
Skóra jaskiniowego trolla	Шкура печерного троля
Skóra szczura	Шкура щура
Skóra czarnego szczura	Шкура чорного щура
Skóra kretoszczura	Шкіра кротощура
Skóra młodego kretoszczura	Шкіра молодого кротощура
Skóra bagiennego szczura	Шкура болотного щура
Skóra przywódcy stada	Шкура ватажка зграї
Skóra lodowego wilka	Шкура крижаного вовка
Skóra pustynnego wilka	Шкура пустельного вовка
Skóra orkowego psa	Шкура орчого гончака
Skóra czarnego wilka	Шкура чорного вовка
Skóra psa	Шкура собаки
Kły morskiego węża	Зуби хвилежера
Pazur morskiego topielca	Кігті морського луркера
Łój kretoszczura	Жир кротощура
Sadło bagiennego szczura	Жир болотного щура
Niedźwiedzie sadło	Жир ведмедя
Żuwaczki leśnej bestii	Нижні щелепи лісового хижака
Stary róg cieniostwora	Старий ріг мракориса
Jajo ścierwojada	Яйце падальника
Jajo pełzacza	Яйце повзуна
Skorupa błotniaka	Панцир мулистої черепахи
Skorupa kraba	Панцир краба
Kość Fane'a	Кістка Фейна
Trucizna bagiennego trutnia	Отрута болотного трутня
Skrzydła bagiennego trutnia	Крила болотного трутня
Skrzydło bagiennego krwiopijcy	Крила болотного шершня
Serce bagiennego golema	Серце болотного голема
Serce cmentarnego golema	Серце могильного голема
Serce kamiennego golema	Серце кам'яного голема
Serce ognistego golema	Серце вогняного голема
Serce lodowego golema	Серце крижаного голема
Serce magicznego golema	Серце магічного голема
Serce przeklętego golema	Серце проклятого голема
Serce gargulca	Серце гаргульї
Kieł dzika	Ікло кабана
Język jaszczura	Язик ящера
Głowa polnego pełzacza	Голова богомола
Owcza skóra	Овеча шкура
Skóra wilka	Шкура вовка
Żuwaczki polnej bestii	Нижні щелепи польового хижака
Pazury	Кігті
Pazur topielca	Кігті луркера
Kły	Ікла
Żuwaczki pełzacza	Нижні щелепи повзуна
Skrzydła krwiopijcy	Крила шершня
Żądło	Жало
Skóra topielca	Шкіра луркера
Skóra warga	Шкура варга
Skóra dzika	Шкура кабана
Róg smoczego zębacza	Ріг драконячого снеппера
Płyty pancerza pełzacza	Пластини панциря повзуна
Skóra cieniostwora	Шкура мракориса
Skóra błotnego węża	Шкіра болотожера
Skóra trolla	Шкура троля
Skóra czarnego trolla	Шкура чорного троля
Język ognistego jaszczura	Язик вогняного ящера
Róg cieniostwora	Ріг мракориса
Kieł trolla	Ікло троля
Kieł błotnego węża	Зуби болотожера
Kość goblina	Кістка гобліна
Kość szkieletu	Кістка скелета
Serce demona	Серце демона
Skóra wściekłego dzika	Шкура скаженого кабана
Skóra Tłuściocha	Шкіра Товстуна
Skóra śpiącego cieniostwora	Шкура сплячого мракориса
Skóra chorego szczura	Шкура хворого щура
Skóra górskiego trolla	Шкура гірського троля
Skóra smoka	Шкіра дракона
Można je otworzyć w celu	Їх можна відкрити для того, щоб
wypicia zawartej w nich wydzieliny,	випити рідину, яка в них міститься,
która pozwala zregenerować manę.	яка може регенерувати ману.
Efekt z czasem przemija.	Эфект з часом зникає.
Zawiera	Містить
trującą wydzielinę.	отруйну речовину.
bardzo trującą wydzielinę.	дуже отруйну речовину.
Mięso o dziwnej konsystencji,	М'ясо з дивною текстурою,
nie wygląda na pożywne.	не виглядає їстівним.
Skorupka przyjemnie chrupie.	Скоринка приємно хрустить.
Bryłka złota	Золотий самородок
Perła	Перлина
Czaszka	Череп
Smyczek wiolonczeli	Смичок для віолончелі
Bęben	Барабан
Trąba	Труба
Pałeczka	Барабанна паличка
Niebieskie dudy	Синя волинка
Żółte dudy	Жовта волинка
Wiolonczela	Віолончель
Harfa	Арфа
Lutnia	Лютня
Rozdrabniacz	Товкач
Pusta runa	Пуста руна
Szczypce	Кліщі
Menzurka	Мензурка
Młotek	Молоток
Łyżka	Ложка
Patelnia	Сковорода
Piła	Пила
Surowa stal	Необроблена сталь
Gorąca stal	Розпечена сталь
Gorące ostrze	Розпечений клинок
Ostrze	Клинок
Miotła	Мітла
Szczotka	Щітка
Skręt bagiennego ziela	Самокрутка з болотної трави
Róg	Ріг
Bryłka rudy	Рудний самородок
Złoto	Золото
Stara moneta	Стара монета
Złoty świecznik	Золотий підсвічник
Srebrny świecznik	Срібний підсвічник
Złoty naszyjnik	Золоте намисто
Srebrny naszyjnik	Срібне намисто
Srebrny pierścień	Срібний перстень
Srebrny puchar	Срібний келих
Złoty puchar	Золотий келих
Srebrny talerz	Срібна тарілка
Złoty talerz	Золота тарілка
Złoty pierścień	Золотий перстень
Srebrne naczynie	Срібний келих
Złote naczynie	Золотий келих
Szkatułka z klejnotami	Скринька з коштовностями
Skrzyneczka	Скринька
Posążek Innosa	Фігурка Інноса
Sekstans	Секстант
Kompas	Компас
Siarka	Сірка
Kwarc	Кварц
Smoła	Смола
Skała krystaliczna	Кристалічна порода
Akwamaryn	Аквамарин
Woda święcona	Святая вода
Węgiel	Вугілля
Czarna perła	Чорна перлина
Motyka	Сапа
W środku podzwania kilka monet.	Всередині дзвенять кілька монет.
Drewniana skrzyneczka	Дерев'яна скринька
Zniszczona drewniana skrzyneczka	Зламана дерев'яна скринька
Jabłko	Яблуко
Ser	Сир
Szynka	Шинка
Chleb	Хліб
Ryba	Риба
Smażone mięso	Смажене м'ясо
Gulasz	Гуляш
Piwo	Пиво
Ciemne piwo	Темне пиво
Zupa rybna	Рибний суп
Kiełbasa	Ковбаса
Miód	Мед
Woda	Вода
Gin	Джин
Wino	Вино
Mleko	Молоко
Butelka czystego spirytusu	Пляшка чистого спирту
Lokalny bimber	Місцевий самогон
Ognik	Вогник
Dola Marynarza	Доля моряка
Piwo butelkowe	Пляшка пива
Mocne piwo	Міцне пиво
Wieloletnie wino Araxos	Багаторічне вино Араксос
Wieloletnie wino	Багаторічне вино
Wino z Północnych Krain	Нордмарське вино
Piwo Wyspiarskie	Острівне Пиво
Wino Arrazola	Вино Арразоля
Dziedzictwo Arrazola	Спадщина Арразоля
Zbożowa starka	Зерновий туманник
Mroczny Paladyn	Темний Паладин
Rum	Ром
Grog	Грог
Wytrawne wino Ernesto	Сухе вино Ернесто
Delikatne wino Ernesto	Делікатне вино Ернесто
Dojrzałe wino Ernesto	Зріле вино Ернесто
Opus magnum Ernesto	Магнум Опус Ернесто
Świeże i soczyste!	Свіже і соковите!
Specjalne piwo od Gerstanda.	Особливе пиво Герстанда.
Ochrona przed bronią +	Захист від зброї +
Ochrona przed magią i ogniem +	Захист від магії і вогню +
Eliksir magicznego potencjału	Еліксир магічного потенціалу
Esencja many	Есенція мани
Ulepszona esencja many	Покращена есенція мани
Ekstrakt many	Екстракт мани
Ulepszony ekstrakt many	Покращений екстракт мани
Eliksir many	Еліксир мани
Ulepszony eliksir many	Покращений еліксир мани
Pełnia many	Чиста мана
Ulepszona pełnia many	Покращена чиста мана
Esencja lecznicza	Цілюща есенція
Ulepszona esencja lecznicza	Покращена цілюща есенція
Ekstrakt leczniczy	Цілющий екстракт
Ulepszony ekstrakt leczniczy	Покращений цілющий екстракт
Eliksir leczniczy	Цілющий еліксир
Ulepszony eliksir leczniczy	Покращений цілющий еліксир
Pełnia życia	Чисте здоров'я
Ulepszona pełnia życia	Покращене чисте здоров'я
Eliksir siły	Еліксир сили
Ulepszony eliksir siły	Покращений еліксир сили
Eliksir zręczności	Еліксир спритності
Eliksir ochrony przed magią	Еліксир захисту від магії
Eliksir życia	Еліксир життя
Eliksir ducha	Еліксир духу
Mikstura szybkości	Зілля швидкості
Długotrwała mikstura szybkości	Довготривале зілля швидкості
Wywar z niebieskiego bzu	Відвар з синьої бузини
Ulepszony wywar z niebieskiego bzu	Покращений відвар з синьої бузини
Eliksir wzmocnienia życia	Еліксир покращення здоров'я
Eliksir wzmocnienia ducha	Еліксир покращення мани
Eliksir wzmocnienia siły	Еліксир покращення сили
Esencja tymczasowej siły	Есенція тимчасової сили
Eliksir wzmocnienia zręczności	Еліксир покращення спритності
Eliksir wzmocnienia skóry	Еліксир покращення захисту
Długotrwały eliksir wzmocnienia życia	Довготривалий еліксир покращення здоров'я
Długotrwały eliksir wzmocnienia ducha	Довготривалий еліксир покращення мани
Długotrwały eliksir wzmocnienia siły	Довготривалий еліксир покращення сили
Długotrwały eliksir wzmocnienia zręczności	Довготривалий еліксир покращення спритності
Długotrwały eliksir wzmocnienia skóry	Довготривалий еліксир покращення захисту
Mikstura oddychania pod wodą	Зілля підводного дихання
Mikstura kamiennej skóry	Зілля кам'яної шкіри
Mikstura odnowy życia	Зілля відновлення здоров'я
Mikstura odnowy many	Зілля відновлення мани
Długotrwała mikstura odnowy życia	Довготривале зілля відновлення здоров'я
Długotrwała mikstura odnowy many	Довготривале зілля відновлення мани
Mikstura swobodnego spadania	Зілля вільного падіння
Lekarstwo dla Jorna	Ліки для Йорна
Szept Beliara	Шепіт Беліара
Czysty wywar ze szczawiu królewskiego	Чистий відвар з царського щавлю
Odnowa punktów many:	Відновлення мани:
Tymczasowo zwiększa twoją witalność.	Тимчасово збільшує ваше здоров'я.
Tymczasowo zwiększa twoją manę.	Тимчасово збільшує вашу ману.
Tymczasowo zwiększa twoją siłę.	Тимчасово збільшує вашу силу.
Tymczasowo zwiększa twoją zręczność.	Тимчасово збільшує вашу спритність.
Tymczasowo zwiększa twoją ochronę.	Тимчасово збільшує ваш захист.
Zapewnia oddychanie pod wodą.	Забезпечує дихання під водою.
Zapewnia na stałe +3 do odporności na broń	Назавжди дає +3 захисту від зброї
oraz +1 do odporności na magię i ogień.	і +1 захисту від магії і вогню.
Zapewnia na stałe +1 do każdej odporności.	Назавжди дає +1 до усіх видів захисту.
Przywraca 5% życia co 2 sek.	Відновлює 5% здоров'я кожні 2 секунди.
Przywraca 10% many co 2 sek.	Відновлює 10% мани кожні 2 секунди.
Zapewnia ochronę przed upadkiem z wysokości.	Забезпечує захист від падіння з висоти.
Wywar ma wzmocnić zdolności osoby, która go wypije.	Зілля має посилити здібності того, хто його вип'є.
Spożywać z umiarem!	Споживайте в міру!
Odnowa many: 25%	Відновлення мани: 25%
Odnowa many: 30%	Відновлення мани: 30%
Odnowa many: 50%	Відновлення мани: 50%
Odnowa many: 55%	Відновлення мани: 55%
Odnowa many: 75%	Відновлення мани: 75%
Odnowa many: 80%	Відновлення мани: 80%
Odnowa punktów trafień: 20%	Відновлення здоров'я: 20%
Odnowa punktów trafień: 30%	Відновлення здоров'я: 30%
Odnowa punktów trafień: 45%	Відновлення здоров'я: 45%
Odnowa punktów trafień: 55%	Відновлення здоров'я: 55%
Odnowa punktów trafień: 75%	Відновлення здоров'я: 75%
Odnowa punktów trafień: 80%	Відновлення здоров'я: 80%
Całkowita regeneracja energii życiowej.	Повністю відновлює здоров'я.
Zwiększa maksymalne punkty trafień o:	Бонус макс. здоров'я
Całkowita regeneracja many.	Повністю відновлює ману.
Zwiększa maksymalne punkty many o:	Бонус макс. мани:
Tymczasowo zwiększa twoją szybkość,	Тимчасово збільшує вашу швидкість,
Sztuka walki	Бойове мистецтво
Taktyka walki	Тактика бою
Kunszt obronny Południowców	Південне мистецтво оборони
Książka opisująca sztukę	Книга описує мистецтво
walki broniami jednoręcznymi.	ведення бою одноручною зброєю.
Bloki dwuręczne	Дворучні блоки
Książka opisująca sztukę	Книга описує мистецтво
walki broniami dwuręcznymi.	ведення бою дворучною зброєю.
Południowiec w porównaniu z mieszkańcem północy nie polega tak bardzo na sile fizycznej, preferując zwinność, a gorący klimat jego ojczyzny zmusza go do korzystania z lżejszych i dających większą swobodę ruchów pancerzy.	Південці, порівняно з жителями півночі, не так сильно покладаються на фізичну силу, віддаючи перевагу спритності. А спекотний клімат їх батьківщини змушує використовувати більш легкі обладунки, які дають більшу свободу рухів.
W związku z tym styl walki ludzi południa jest całkowicie inny od tego, do którego jesteśmy przyzwyczajeni.	Відповідно, стиль ведення бою південців зовсім не схожий на той, до якого ми звикли.
Prawdopodobnie najsłynniejszym manewrem wywodzącym się z południa jest jednoręczny blok połączony z krokiem wstecz: cofnięcie się pozwala na zmniejszenie siły wrogiego ciosu i umożliwia przyjęcie postawy ułatwiającej wyprowadzenie kontrataku.	Напевно, найвідомішим маневром, що походить з півдня, є блок однією рукою в поєднанні з кроком назад. Крок назад дозволяє бійцю послабити силу удару супротивника, і дає можливість зайняти чудову позицію для проведення контратаки.
Blokowanie ciosów przeciwnika za pomocą broni dwuręcznej umożliwia silnym wojownikom gwałtowne powstrzymanie wroga i przerwanie ewentualnej kombinacji jego ciosów.	Блокування ударів супротивника дворучною зброєю дозволяє сильним бійцям швидко зупинити супротивника і перервати можливу комбінацію його ударів.
Zatrzymany w ten sposób przeciwnik traci inicjatywę i łatwiej go potem skutecznie zaatakować.	Зупинений таким чином суперник втрачає ініціативу, що дозволяє відразу атакувати його.
Sztylet	Кинджал
Pogrzebacz	Кочерга
Sierp	Серп
Laska	Тростина
Pałka	Дрючок
Pałka z kolcami	Дрючок з шипами
Ciężka pałka z kolcami	Важкий дрючок з шипами
Pałka bojowa	Бойова булава
Młot kowalski	Ковальський молот
Kostur sędziego	Посох судді
Kostur osądu	Посох правосуддя
Laga	Важка палиця
Lekki topór	Сокира
Krótki miecz wartownika	Короткий меч вартового
Kiepski krótki miecz	Грубий короткий меч
Krótki miecz	Короткий меч
Wilczy kieł	Вовче ікло
Dobry krótki miecz	Хороший короткий меч
Maczuga z kolcami	Булава з шипами
Nóż na wilki	Вовчий ніж
Mała kosa	Мала коса
Młot wojenny	Бойовий молот
Miecz obywatela	Шпага
Szaszłykarz	Шампур
Pika bojowa	Бойовий посох
Topór drwala	Сокира лісоруба
Kilof	Кирка
Zardzewiały krótki miecz	Іржавий короткий меч
Zardzewiały topór	Іржава сокира
Zardzewiały miecz dwuręczny	Іржавий дворучний меч
Kiepski szeroki miecz	Грубий палаш
Kiepski tasak	Груба сокира
Kiepski miecz	Грубий меч
Kiepski topór bojowy	Груба бойова сокира
Kiepski miecz dwuręczny	Грубий дворучний меч
Miecz paladyna	Меч паладина
Miecz dwuręczny paladyna	Дворучний меч паладина
Lekki orkowy topór	Легка сокира орків
Średni orkowy topór	Середня сокира орків
Ciężki orkowy topór	Важка сокира орків
Ogromny orkowy topór	Брутальна сокира орків
Miecz orkowego herszta	Меч воєначальника орків
Orkowy miecz wojenny	Військовий меч орків
Krwawy żniwiarz	Кривавий жнець
Halabarda	Алебарда
Topór marynarski	Матроська сокира
Piracki kordelas	Піратська шабля
Kiepski długi miecz	Грубий довгий меч
Miecz żołnierski	Солдатський меч
Wekiera Południowca	Моргенштерн південця
Kolczasta maczuga	Шипаста булава
Lekki miecz dwuręczny	Легкий дворучний меч
Oskard	Роздроблювач каменів
Rębiczerep	Розколювач черепів
Lekki topór bojowy	Легка бойова сокира
Rychła Śmierć	Неминуча смерть
Długi miecz	Довгий меч
Topór obosieczny	Двосічна сокира
Wielki topór	Величезна сокира
Duży topór	Велика сокира
Morgensztern	Моргенштерн
Miecz półtoraręczny	Полуторний меч
Dobry długi miecz	Хороший довгий меч
Dobry miecz półtoraręczny	Хороший полуторний меч
Rapier	Рапіра
Buzdygan	Бойова булава
Kropacz	Ранкова зоря
Buława	Булава
Bandycka buława	Бандитська булава
Piernacz	Пернач
Kiepski piernacz	Грубий пірнач
Rubinowe ostrze	Рубіновий клинок
Kolczasty miecz dwuręczny	Шипастий дворучний меч
Miecz runiczny	Рунічний меч
Kruczy Dziób	Воронячий дзьоб
Inkwizytor	Інквізитор
Nóż do mięsa	Ніж різника
Duży nóż	Великий ніж
Cierń	Терн
Scyzor	Складний ніж
Kiepskie ostrze	Грубий клинок
Sługa wiatru	Слуга вітру
Kosa	Коса
Stara kosa	Стара коса
Miecz Bękarci	Полуторний меч
Miecz odrzuconych	Меч відступників
Kąsacz	Кусач
Oszczep	Кортик
Lekki oszczep	Легкий кортик
Mściciel	Месник
Złoty sztylet	Золотий кинджал
Miedziany sztylet	Мідний кинджал
Miecz Południowca	Меч південця
Stary, zakrzywiony miecz	Старий вигнутий меч
Ciachacz	Різак
Obcinacz	Ампутатор
Grawerowane ostrze	Гравійований клинок
Miecz grawerowany	Гравійований меч
Siekacz	Сікач
Rozcinacz	Розтинач
Zdobione ostrze	Оздоблений клинок
Ozdobiony miecz	Оздоблений меч
Miecz pojedynkowy	Дуельный меч
Miecz nieuczciwego pojedynku	Нечесний дуельный меч
Rozbijca	Руйнівник
Rozgniatacz	Дробитель
Srebrny miecz	Срібний меч
Posrebrzany miecz	Посрібнений меч
Postrach kłód	Страх колод
Niszczyciel konarów	Руйнівник гілок
Włócznia żołnierska	Солдатський спис
Włócznia żołdaka	Спис солдата
Nordmarska włócznia	Нордмарський спис
Podła włócznia	Злий спис
Poganiacz Niewolników	Погонич рабів
Dębczak	Дубок
Rycerskie ostrze	Лицарський клинок
Ostrze żołnierza	Солдатський клинок
Ścinacz Głów	Головоріз
Topór dręczyciela	Сокира мучителя
Wieprz	Вепр
Knur	Кабан
Długa szabla	Довга шабля
Szabla pojedynkowa	Дуельна шабля
Miecz mistrzowski	Шпага майстра
Lekki miecz mistrzowski	Легка шпага майстра
Kiepskie ostrze magiczne	Грубий магічний клинок
Podrzynacz	Горлоріз
Zarzynacz	Забійник
Żeglarz Burz	Буря моряка
Korsarz Oceanów	Океанський корсар
Rozłupywacz	Розколювач
Postrach Żeglarzy	Страх моряків
Wyrok	Вирок
Rzeźnik	Різник
Nordmarski młot	Нордмарський молот
Grzmot	Грім
Królobójca	Вбивця королів
Sprawiedliwość Innosa	Правосуддя Інноса
Wilcza Łapa	Вовча лапа
Włócznia Południowca	Спис південця
Dłoń Paladyna	Правиця паладина
Grom	Громовиця
Antyczna włócznia	Стародавній спис
Miażdżyciel	Роздроблювач
Młot Ilse	Молот Ільзи
Kordelas	Абордажна шабля
Patelnia Jil	Сковорода Джил
Laga Culusa	Дрючок Кулуса
Ręka szkieletu	Рука скелета
Noga szkieletu	Нога скелета
Młot Bena	Молот Бена
Wyważone ostrze	Збалансований клинок
Rapier szlachcica	Рапіра дворянина
Nadziewacz	Набивач
Szabla kapitańska	Капітанська шабля
Korsarska Duma	Гордість корсара
Duma Archolos	Гордість Архолосу
Ostrze sprawiedliwości	Клинок правосуддя
Ostrze z błękitnym kamieniem	Клинок із синім каменем
Furia	Лють
Ciemiężyciel	Гнобитель
Orkowy młot	Молот орків
Srebrny Pogromca	Срібний душогуб
Lekki młot bojowy	Легкий бойовий молот
Gruchotacz	Руйнівник
Obijak	Довбня
Wyważona kolczasta pałka	Збалансована колюча палиця
Srebrna Skała	Срібня скеля
Młot piechura	Молот піхотинця
Orli Szpon	Орлиний кіготь
Ciężka kolczasta pałka	Важка колюча палиця
Długa kolczasta pałka	Довга колюча палиця
Podejrzany tasak	Підозрілий ніж різника
Lekka kusza	Легкий арбалет
Zbutwiała lekka kusza	Згнилий легкий арбалет
Kusza jesionowa	Ясеневий арбалет
Stara kusza jesionowa	Старий ясеневий арбалет
Kusza myśliwska	Мисливський арбалет
Lekka kusza myśliwska	Легкий мисливський арбалет
Przysmak Korników	Ласощі короїдів
Solidna kusza	Міцний арбалет
Zdobiona kusza	Оздоблений арбалет
Niedbale zdobiona kusza	Недбало оздоблений арбалет
Wzmocniona kusza	Зміцнений арбалет
Nieporadnie wzmocniona kusza	Недбало зміцнений арбалет
Złota kusza	Золотий арбалет
Pozłacana kusza	Позолочений арбалет
Niszczyciel Murów	Руйнівник стін
Wielka kusza	Великий арбалет
Balista	Баліста
Kłoda	Колода
Kusza pokryta magiczną rudą	Вкритий магічною рудою арбалет
Kusza łowcy pełzaczy	Арбалет мисливця на повзунів
Kusza łowiecka	Мисливський арбалет
Zmora wargów	Прокляття варгів
Przyjaciel Kusznika	Друг арбалетника
Brzozowy łuk	Березовий лук
Lekki brzozowy łuk	Легкий березовий лук
Łuk bukowy	Буковий лук
Lekki łuk bukowy	Легкий буковий лук
Czerwony łuk	Червоний лук
Giętki łuk	Гнучкий лук
Łuk kompozytowy	Композитний лук
Wzmocniony łuk brzozowy	Зміцнений березовий лук
Lekki łuk jesionowy	Легкий ясеневий лук
Łuk mahoniowy	Лук з червоного дерева
Lekki łuk mahoniowy	Легкий лук з червоного дерева
Łuk łowczy	Мисливський лук
Lekki łuk łowczy	Легкий мисливський лук
Pustynny łuk	Пустельний лук
Wzmocniony łuk bukowy	Зміцнений буковий лук
Łuk refleksyjny	Зворотній лук
Sokole Oko	Соколине око
Długi łuk	Довгий лук
Kościany łuk	Кістяний лук
Trzaskający kościany łuk	Тріскучий кістяний лук
Łuk dębowy	Дубовий лук
Lekki łuk dębowy	Легкий дубовий лук
Jastrząb	Яструб
Pogromca cieniostworów	Вбивця мракорисів
Błękitny Orzeł	Синій орел
Wyrwana umarłemu.	Вирвана з мерця.
Strój Ivy	Вбрання Айві
Pancerz Ulryka	Обладунок Ульріка
Pancerz Bradlocka	Обладунок Бредлока
Pancerz Bena	Обладунок Бена
Strój Daniela	Вбрання Даніеля
Ciężki pancerz Wodnego Kręgu	Важкі обладунки Кільця Води
Lekki strój kolczy	Легка кольчуга
Ulepszony lekki strój kolczy	Покращена легка кольчуга
Wyśmienity lekki strój kolczy	Чудова легка кольчуга
Strój kolczy	Кольчуга
Ulepszony strój kolczy	Покращена кольчуга
Wyśmienity strój kolczy	Чудова кольчуга
Zbroja z pancerzy krabów	Обладунок з панциря краба
Ulepszona zbroja z pancerzy krabów	Покращений обладунок з панциря краба
Wyśmienita zbroja z pancerzy krabów	Найкращий обладунок з панциря краба
Płaszcz podróżnika	Вбрання мандрівника
Lekki skórzany pancerz	Легкий шкіряний обладунок
Ulepszony lekki skórzany pancerz	Покращений легкий шкіряний обладунок
Wyśmienity lekki skórzany pancerz	Найкращий легкий шкіряний обладунок
Skórzany pancerz	Шкіряний обладунок
Ulepszony skórzany pancerz	Покращений шкіряний обладунок
Wyśmienity skórzany pancerz	Найкращий шкіряний обладунок
Strój myśliwego	Обладунок мисливця
Ulepszony strój myśliwego	Покращений обладунок мисливця
Wyśmienity strój myśliwego	Найкращий обладунок мисливця
Zniszczony strój myśliwego	Зношений обладунок мисливця
Lekki pancerz Południowca	Легкий південний обладунок
Ulepszony lekki pancerz Południowca	Покращений легкий південний обладунок
Wyśmienity lekki pancerz Południowca	Найкращий легкий південний обладунок
Ciężki pancerz Południowca	Важкий південний обладунок
Ulepszony ciężki pancerz Południowca	Покращений важкий південний обладунок
Wyśmienity ciężki pancerz Południowca	Найкращий важкий південний обладунок
Strój bandyty	Вбрання бандита
Średni strój bandyty	Середнє вбрання бандита
Średni pancerz bandyty	Середній обладунок бандита
Ciężki pancerz bandyty	Важкий обладунок бандита
Ubranie kapitana	Вбрання капітана
Strój kowala Araxos	Вбрання коваля Араксос
Strój kowala	Вбрання коваля
Strój gońca Araxos	Вбрання посланця Араксос
Ulepszony strój gońca Araxos	Покращене вбрання посланця Араксос
Wyśmienity strój gońca Araxos	Найкраще вбрання посланця Араксос
Pancerz starszego gońca	Обладунок старшого посланця
Ulepszony pancerz starszego gońca	Покращений обладунок старшого посланця
Wyśmienity pancerz starszego gońca	Найкращий обладунок старшого посланця
Pancerz szermierza Araxos	Обладунок мечника Араксос
Ulepszony pancerz szermierza Araxos	Покращений обладунок мечника Араксос
Wyśmienity pancerz szermierza Araxos	Найкращий обладунок мечника Араксос
Zbroja szermierza Araxos	Важкий обладунок мечника Араксос
Ulepszona zbroja szermierza Araxos	Покращений важкий обладунок мечника Араксос
Wyśmienita zbroja szermierza Araxos	Найкращий важкий обладунок мечника Араксос
Pancerz tropiciela Araxos	Обладунок мисливця Араксос
Ulepszony pancerz tropiciela Araxos	Покращений обладунок мисливця Араксос
Wyśmienity pancerz tropiciela Araxos	Найкращий обладунок мисливця Араксос
Pancerz strzelca Araxos	Обладунок стрільця Араксос
Ulepszony pancerz strzelca Araxos	Покращений обладунок стрільця Араксос
Wyśmienity pancerz strzelca Araxos	Найкращий обладунок стрільця Араксос
Pancerz najemnego strażnika	Обладунок найманця
Ulepszony pancerz najemnego strażnika	Покращений обладунок найманця
Wyśmienity pancerz najemnego strażnika	Найкращий обладунок найманця
Ubranie strażnika	Вбрання вартового
Ulepszone ubranie strażnika	Покращене вбрання вартового
Wyśmienite ubranie strażnika	Найкраще вбрання вартового
Strój rekruta straży	Вбрання вартового новобранця
Ubranie medyka straży	Вбрання вартового лікаря
Pancerz strażnika	Обладунок вартового
Ulepszony pancerz strażnika	Покращений обладунок вартового
Wyśmienity pancerz strażnika	Найкращий обладунок вартового
Pancerz kusznika straży	Обладунок вартового арбалетника
Ulepszony pancerz kusznika straży	Покращений обладунок вартового арбалетника
Wyśmienity pancerz kusznika straży	Найкращий обладунок вартового арбалетника
Zbroja kusznika straży	Важкий обладунок вартового арбалетника
Ulepszona zbroja kusznika straży	Покращений важкий обладунок вартового арбалетника
Wyśmienita zbroja kusznika straży	Найкращий важкий обладунок вартового арбалетника
Pancerz szermierza straży	Обладунок вартового мечника
Ulepszony pancerz szermierza straży	Покращений обладунок вартового мечника
Wyśmienity pancerz szermierza straży	Найкращий обладунок вартового мечника
Zbroja szermierza straży	Важкий обладунок вартового мечника
Ulepszona zbroja szermierza straży	Покращений важкий обладунок вартового мечника
Wyśmienita zbroja szermierza straży	Найкращий важкий обладунок вартового мечника
Pancerz strażnika renegata	Обладунок вартового відступників
Pancerz kusznika renegata	Обладунок арбалетника відступників
Pancerz szermierza renegata	Обладунок мечника відступників
Ustandaryzowany pancerz strażnika	Стандартний обладунок вартового
Lekki pancerz Wilczego Syna	Легкий обладунок Вовчого Сина
Pancerz Wilczego Syna	Обладунок Вовчого Сина
Ulepszony pancerz Wilczego Syna	Покращений обладунок Вовчого Сина
Wyśmienity pancerz Wilczego Syna	Найкращий обладунок Вовчого Сина
Ciężki pancerz Wilczego Syna	Важкий обладунок Вовчого Сина
Zniszczony pancerz Wilczego Syna	Зламаний обладунок Вовчого Сина
Bogaty strój z czapką	Заможне вбрання з капелюхом
Bogaty strój	Заможне вбрання
Strój obywatela	Вбрання горожанина
Strój roboczy	Робоче вбрання
Suknia farmerki	Сукня фермерки
Lekka zbroja Straży Królewskiej	Легкий обладунок королівської гвардії
Zbroja Straży Królewskiej	Обладунок королівської гвардії
Ulepszona zbroja Straży Królewskiej	Покращений обладунок королівської гвардії
Wyśmienita zbroja Straży Królewskiej	Найкращий обладунок королівської гвардії
Ciężka zbroja Straży Królewskiej	Важкий обладунок королівської гвардії
Zniszczony pancerz paladyna	Зношений обладунок паладина
Pancerz rycerza	Обладунок лицаря
Pancerz paladyna	Обладунок паладина
Szlachecki strój	Вбрання дворянина
Szlachecki strój z czapką	Вбрання дворянина з капелюхом
Strój kowala	Вбрання коваля
Strój ziemianina	Вбрання землевласника
Szata nowicjusza	Вбрання послушника
Szata Maga Ognia	Мантія мага Вогню
Ciężka szata ognia	Важка мантія Вогню
Szata Maga Wody	Мантія мага Води
Ciężka szata wody	Важка мантія Води
Strój górnika	Вбрання рудокопа
Strój marynarza	Вбрання моряка
Pancerz Nordmarczyka	Обладунок нордмарця
Ulepszony pancerz Nordmarczyka	Покращений обладунок нордмарця
Wyśmienity pancerz Nordmarczyka	Найкращий обладунок нордмарця
Strój drwala	Вбраня лісоруба
Szata nowicjusza wody	Вбрання послушника магів Води
Piracka zbroja	Обладунок пірата
Pas wojownika z Nordmaru	Пояс нордмарського воїна
Pas myśliwego	Пояс мисливця
Pas awanturnika	Пояс мандрівника
Pas doświadczonego awanturnika	Пояс досвідченого мандрівника
Pas Południowca	Пояс південця
Pas wojownika Południowców	Пояс воїна південця
Pas siłacza	Пояс силача
Pas zręczności	Пояс спритника
Pas żeglarza	Пояс моряка
Pas uzdrowiciela	Пояс цілителя
Pas strażnika	Пояс вартового
Pas kusznika straży	Пояс вартового арбалетника
Ciężki pas kusznika straży	Важкий пояс вартового арбалетника
Pas szermierza straży	Пояс вартового мечника
Ciężki pas szermierza straży	Важкий пояс вартового мечника
Pas gońca Araxos	Пояс посланця Араксос
Pas najemnika Araxos	Пояс найманця Араксос
Ciężki pas najemnika Araxos	Важкий пояс найманця Араксос
Pas łowcy Araxos	Пояс мисливця Араксос
Ciężki pas łowcy Araxos	Важкий пояс мисливця Араксос
Pas mistrza	Пояс чемпіона
Pas Wilczego Dowódcy	Пояс Вовчого командира
Pas mistrza przywołań	Пояс майстра виклику
Ciężki pas mistrza przywołań	Важкий пояс майстра виклику
Łupka żelazna	Залізний самородок
Drewno do wyrobu broni	Деревина для виготовлення зброї
Włókno cięciwy	Волокно для тятиви
Ocet	Оцет
Czysty pergamin magiczny	Чистий магічний пергамент
Okruchy magicznej rudy	Порошок з магічної руди
Worek mąki	Мішок борошна
Cynamon	Кориця
Osełka tłuszczu	Шмат жиру
Paczuszka ostrej papryki	Мішечок гострого перцю
Duża bryłka srebra	Великий срібний самородок
Brzytwa	Бритва
Sztućce	Столові прибори
Sól	Сіль
Kawał soli	Шматочок солі
Drewniany ścierwojad	Дерев'яний падальник
Złoty Innos	Золота фігурка Інноса
Srebrny Innos	Срібна фігурка Інноса
Brązowy Innos	Бронзова фігурка Інноса
Wiosło	Весло
Kawałek drewna palmowego	Шматок пальмового дерева
Trucizna dla Bena	Отрута для Бена
Odtrutka dla Bena	Протиотрута для Бена
Łopata	Лопата
Sole trzeźwiące	Пахуча сіль
Perła wody	Перлина води
Destylator	Дистилятор
Ciężki worek	Важкий мішок
Wędka	Вудка
Luneta	Підзорна труба
Wiadro z wodą	Відро води
Pędzel	Пензлик
Paleta	Палітра
Kula armatnia	Гарматне ядро
Magiczny flet	Чарівна флейта
Korona Adanosa	Корона Аданоса
Zaginione składniki Bodowina	Зниклі інгредієнти Бодовіна
Dziwny kamyk	Дивний камінь
Łycha	Лопатка для випікання
Pochodnia	Смолоскип
Zwykła, trochę zardzewiała żelazna łopata.	Звичайна, злегка іржава залізна лопата.
Specjalna sól mogąca wybudzić śpiącego	Спеціальна сіль, здатна розбудити сплячого
lub nieprzytomnego człowieka.	або непритомну людину.
Worek pełny jakiegoś sypkiego materiału.	Мішок, наповнений якимось сипучим матеріалом.
Proste narzędzie	Простий інструмент
służące do łowienia ryb.	для риболовлі.
Narzędzie optyczne.	Оптичний прилад.
Dzięki niemu widać wyraźne	Дає змогу побачити об'єкти,
rzeczy znajdujące się daleko.	що знаходяться далеко.
Rodzaj: pas łowcy	Тип: Мисливський пояс
Premia do kusznictwa:	Бонус до володіння арбалетом:
Premia do walki bronią jednoręczną:	Бонус до володіння одноручною зброєю:
Premia do walki bronią dwuręczną:	Бонус до володіння дворучною зброєю:
Premia do walki bronią jednoręczną i dwuręczną:	Бонус до володіння одноручною і дворучною зброєю:
Premia do walki łukiem oraz kuszą:	Бонус до володіння луком і арбалетом:
Premia do walki każdą bronią:	Бонус до володіння всіма видами зброї:
Gdy wyuczona siła jest wyższa niż 50:	Якщо показник сили більше 50:
Gdy wyuczona siła jest wyższa niż 100:	Якщо показник сили більше 100:
Gdy wyuczona zręczność jest wyższa niż 50:	Якщо показник спритності більше 50:
Gdy wyuczona zręczność jest wyższa niż 100:	Якщо показник спритності більше 100:
Gdy wyuczona mana jest wyższa niż 50:	Якщо показник мани більше 50:
Gdy wyuczona mana jest wyższa niż 100:	Якщо показник мани більше 100:
Wzmacnia działanie wytwarzanych mikstur,	Посилює дію приготованих настоїв,
przywracających życie lub manę.	що відновлюють здоров'я або ману.
Gdy wyuczona siła i zręczność wynosi więcej niż 50:	Якщо показник сили та спритності перевищує 50:
Ze strojem myśliwego lub skórzanym +	З мисливськими або шкіряними обладунками +
Z pancerzem kolczym +	З кольчугою +
Z ciężkim pancerzem kolczym +	З важкою кольчугою +
Z pancerzem Południowca +	З південним обладунком +
Z pancerzem Wilczego syna +	З обладунком Вовчих Синів
Z pancerzem Nordmarczyka +	Зі нордмарським обладунком +
Z pancerzem strażnika +	З обладунком вартового +
Z pancerzem kusznika straży +	З обладунком вартового арбалетника +
Ze zbroją kusznika straży +	З важким обладунком вартового арбалетника +
Z pancerzem szermierza straży +	З обладунком вартового мечника +
Ze zbroją szermierza straży +	З важким обладунком вартового мечника +
Ze strojem gońca Araxos +	З вбранням посланця Араксос +
Z pancerzem łowcy Araxos +	З обладунком мисливця Араксос +
Ze zbroją łowcy Araxos +	З обладунком стрільця Араксос +
Z pancerzem najemnika Araxos +	З обладунком мечника Араксос +
Ze zbroją najemnika Araxos +	З важким обладунком мечника Араксос +
Nauka: przepisywanie zwojów	Вивчено: Переписування сувоїв
Nie ma sensu posługiwać się tą bronią.	Немає сенсу використовувати цю зброю.
Usmażyłeś mięso!	Ви посмажили м'ясо!
Przygotowałeś posiłek!	Ви приготували їжу!
Dowolne mięso	Будь-яке м'ясо
Dowolne surowe mięso	Будь-яке сире м'ясо
Dowolne smażone mięso	Будь-яке смажене м'ясо
Dowolne warzywo	Будь-які овочі
Owadzie mięso	М'ясо жука
Smażone owadzie mięso	Смажене м'ясо жука
Surowe mięso szczura	Сире м'ясо щура
Smażone mięso szczura	Смажене м'ясо щура
Surowe mięso dzika	Смажене м'ясо кабана
Smażone mięso dzika	Смажене м'ясо кабана
Surowe mięso owcy	Сире м'ясо вівці
Smażone mięso owcy	Смажене м'ясо вівці
Surowe mięso kretoszczura	Сире м'ясо кротощура
Smażone mięso kretoszczura	Смажене м'ясо кротощура
Surowe mięso wilka	Сире м'ясо вовка
Smażone mięso wilka	Смажене м'ясо вовка
Surowe mięso cieniostwora	Сире м'ясо мракориса
Smażone mięso cieniostwora	Смажене м'ясо мракориса
Surowe mięso ścierwojada	Сире м'ясо падальщика
Smażone mięso ścierwojada	Смажене м'ясо падальщика
Surowe mięso trolla	Сире м'ясо троля
Smażone mięso trolla	Смажене м'ясо троля
Surowe mięso niedźwiedzia	Сире м'ясо ведмедя
Smażone mięso niedźwiedzia	Смажене м'ясо ведмедя
Szczypce kraba	Клешні краба
Smażone szczypce kraba	Смажені клешні краба
Zepsuta ryba	Протухла рибина
Surowe mięso	Сире м'ясо
Przygotuj posiłek.	Приготувати їжу.
Usmaż mięso.	Посмажити м'ясо.
Wszystko	Все
Dziesięć sztuk	Десять шматків
Jedna sztuka	Один шматок
Marynowana rzepa	Маринована ріпа
Chleb na piwie	Пивний хліб
Kompot z dyni	Рецепт: Гарбузовий компот
Ciastka z miodem	Медове печиво
Smażone skóry rybne	Смажені рибні шкурки
Szaszłyk ze ścierwojada i dyni	Шашлик з падальника з гарбузом
Prażone owady	Смажені комахи
Zupa korzenna z kapustą	Гострий суп з капустою
Nieudana zupa z kapustą	Зіпсований капустяний суп
Kotlet grzybowy	Грибна котлета
Kompot z suszonych owoców	Компот із сухофруктів
Ryba w occie z zębatym zielem	Риба в оцті зі снеппер-травою
Zupa ze szczawiu królewskiego	Суп із королівського щавлю
Słodka bułka z jagodami	Солодка чорнична булочка
Flaczki z mięsa kopacza	Нутрощі м'ясних грибів
Polewka z rzecznego mirtu	Суп з річкового мирту
Ostrygi z zębatym zielem	Устриці із снеппер-травою
Gulasz z dzika na winie	Тушкована кабанина у вині
Mięsny bigos	М'ясна каша
Szczur na patyku	Шашлик зі щура
Grzaniec z Ognika	Глінтвейн 'Вогник'
Kotlety rybne z ognistym zielem	Рибні котлети з вогняною травою
Filet rybny ze szczawiem królewskim	Рибне філе з королівським щавлем
Pokrzepiający rosół z resztek	Ситний бульйон з недоїдків
Nędzna zupa z chwastów	Жалюгідний суп із бур'янів
Kociołek rybaka	Казанок рибалки
Ognista pieczeń	Запіканка на вогні
Gulasz ziołowy	Трав'яне рагу
Zapiekanka farmerska	Запіканка по-фермерськи
Pajda z mięsem	Хліб з м'ясом
Gulasz grzybiarza	Грибне рагу
Wiejska szarlotka	Сільський яблучний пиріг
Pasztet z resztek	Паштет з недоїдків
Marynowane grzyby	Мариновані гриби
Zupa ze starego chleba	Суп зі старого хліба
Pieczeń pasterska marynowana w winie	Пастуша печеня, маринована у вині
Wiejska jajecznica	Сільська яєчня
Ryba w cieście piwnym	Риба у пивній паніровці
Pikantny placek z mięsem	Гострий м'ясний пиріг
Placek warzywno-grzybowy	Пиріг з овочами та грибами
Smażona ryba	Смажена рибина
Tłusty gulasz	Жирне м'ясне рагу
Życiodajna potrawka z niedźwiedzia	Життєдайне ведмеже рагу
Specjalność łowcy	Фірмова страва мисливця
Potrawka szybkości	Ліниве рагу
Wędzona ryba ziołowa	Копчена риба з травами
Pieprzny stek	Стейк з прянощами
Mięsne paczuszki	Голубці
Wywar z grzybów i ziół	Бульйон з грибами та травами
Konfitura z jagód	Ягідне варення
Chlebowe smarowidło ze smoczego korzenia	Паштет з драконячого кореня
Kluski z goblinimi jagodami	Локшина з гоблінських ягід
Szybkie ostrygi	Ліниві устриці
Kompot z jagód	Ягідний компот
Koktajl malinowy	Малиновий коктейль
Sok winogronowy	Виноградний сік
Nalewka malinowa	Малинова настійка
Egzotyczny deser	Екзотичний десерт
Jabłka w cieście	Яблучна випічка
Śledź korzenny	Оселедець з прянощами
Zupa rybna z ziołami	Рибний суп із травами
Ziołowa zupa trolla	Трав'яний суп троля
Gulasz Marthy	Рагу Марти
Obfity Gulasz Marthy	Ситне рагу Марти
Przecier jabłkowy	Яблучне п'юре
Wywar grzybowy	Грибний бульйон
Przygotowałeś wytrychy!	Ви виготовили відмички!
Przygotowałeś strzały!	Ви виготовили стріли!
Przygotowałeś bełty!	Ви виготовили болти!
Przygotowałeś sproszkowaną rudę!	Ви виготовили рудний порошок!
Przepisałeś zwój!	Ви переписали сувій!
Przepisany zwój do niczego się nie nadaje...	Переписаний сувій нікуди не годиться...
Runa teleportacyjna	Руна телепортації
Trofeum do powieszenia na ścianę.	Трофей, який можна повісити на стіну.
Malowidło do powieszenia na ścianę.	Картина, яку можна повісити на стіну.
Wygodne miejsce do spania.	Комфортне місце для сну.
Do przechowywania książek i dokumentów.	Для зберігання книг і документів.
Do przechowywania wielu książek i dokumentów.	Для зберігання більшої бількості книг і документів.
Stolik idealny do pracy przy pismach.	Стіл, який ідеально підходить для письмової роботи.
Bardzo wygodne miejsce do siedzenia.	Дуже зручне місце, де можна посидіти.
Miejsce do siedzenia.	Місце, де можна посидіти.
Miejsce do rozpalenia ognia.	Місце для разведення вогню.
Tkanina do ozdobienia podłogi.	Тканина для оздоблення підлоги.
Duża tkanina do ozdobienia podłogi.	Велика тканина для оздоблення підлоги.
Mebel niezbędny w każdym domu.	Незамінний предмет меблів у кожному будинку.
Doniczka z urokliwymi roślinami.	Квітковий горщик з чарівними рослинами.
Kapliczka Pana Ognia.	Каплиця Бога Вогню.
Kapliczka Pana Równowagi.	Каплиця Бога Балансу.
Kapliczka Pana Śmierci.	Каплиця Бога Смерті.
Zestaw przedmiotów związanych ze Strażą Miejską.	Набір предметів, пов'язаних з Міською Вартою.
Zestaw przedmiotów związanych z Gildią Araxos.	Набір предметів, пов'язаних з Гільдією Араксос.
Zestaw przedmiotów związanych z Wilczym Leżem.	Набір предметів, пов'язаних з Вовчим Лігвом.
Zestaw przedmiotów związanych z piratami.	Набір предметів, пов'язаних з піратами.
Zestaw przedmiotów związanych z Południowcami.	Набір предметів, пов'язаних з південцями.
Zestaw przedmiotów związanych z Klasztorem Wody.	Набір предметів, пов'язаних з монастирем магів Води.
Einar ulepszył pancerz za darmo!	Ейнар безкоштовно покращив обладунок!
Czujesz się wyjątkowo lekko.	Ви відчуваєте надзвичайну легкість.
Zaczyna ci się lekko kręcić w głowie.	Починає трохи паморочитися в голові.
Czujesz się rześki i pełen energii.	Ви відчуваєте себе бадьорим і сповненим енергії.
Czujesz się rześko.	Ви відчуваєте себе бадьорим.
Bez porządnego snu nie dasz rady dłużej pracować.	Без повноцінного сну ви не зможете більше працювати.
Kiepskie posłanie nie pozwala ci należycie odpocząć.	Погана постільна білизна не дала вам повноцінно відпочити.
Amulet został zniszczony!	Амулет знищено!
Nauczasz: sztuka walki	Ви вивчили: Бойове мистецтво
Półkole gotowe!	Півколо готове!
Schłodziłeś półkole!	Ви охолодили півколо!
Uprawa uszkodzona!	Врожай знищено!
Tyle wystarczy...	Достатньо...
Okradzenie tej osoby wydaje się niemożliwe!	Вкрасти у цієї людини здається неможливим!
Kup 1 węgiel drzewny.	Придбати 1 шматок вугілля.
Kup 5 sztuk węgla drzewnego.	Придбати 5 шматків вугілля.
Odpoczywaj do następnego poranka.	Відпочити до наступного ранку.
Odpoczywaj do następnego południa.	Відпочити до наступного полудня.
Odpoczywaj do następnego wieczora.	Відпочити до наступного вечора.
Odpoczywaj do następnej północy.	Відпочити до наступної опівночі.
Adanos zwiększył twoją manę o +	Аданос збільшив вашу ману на +
Adanos dziękuje ci za modlitwę.	Аданос дякує вам за ваші молитви.
Adanos oczyścił twego ducha.	Аданос очистив ваш дух.
Ochrona +	Захист+
Garnek się tobą znudził...	Горщику ти просто набрид...
Twoje przestępstwo zostało zgłoszone!	Про ваш злочин було повідомлено!
Lekki skórzany pancerz. (300 SZ)	Легкий шкіряний обладунок (300 золота)
Strój myśliwego (600 SZ)	Обладунок мисливця (600 золота)
Skórzany pancerz (700 SZ)	Шкіряний обладунок (700 золота)
Lekki skórzany pancerz (300 SZ)	Легкий шкіряний обладунок (300 золота)
Strój kolczy (800 SZ)	Кольчуга (800 золота)
Lekki strój kolczy (500 SZ)	Легка кольчуга (500 золота)
(Kup strój bogatego kupca - 400 SZ)	(Придбати вбрання багатого торговця - 400 золота)
(Kup strój obywatela - 200 SZ)	(Придбати вбрання горожанина - 200 золота)
(Kup zużyty strój obywatela - 100 SZ)	(Придбати поношене вбрання горожанина - 100 золота)
(Kup czerwony strój)	(Придбати червоне вбрання)
(Kup zielony strój)	(Придбати зелене вбрання)
(Kup niebieski strój)	(Придбати синє вбрання)
(Z czapką)	(З капелюхом)
(Bez czapki)	(Без капелюха)
(Kup czarno-biały strój)	(Придбати чорно-біле вбрання)
(Kup oliwkowo-czerwony strój)	(Придбати оливково-червоне вбрання)
(Kup biało-brązowy strój)	(Придбати біло-коричневе вбрання)
(Kup pomarańczowo-zielony strój)	(Придбати помаранчево-зелене вбрання)
(Kup niebiesko-szary strój)	(Придбати синьо-сіре вбрання)
(Kup brązowo-czerwony strój)	(Придбати коричнево-червоне вбрання)
(Kup brązowy strój)	(Придбати коричневе вбрання)
(Kup ciemnobrązowy strój)	(Придбати темно-коричневе вбрання)
(Kup jasnobrązowy strój)	(Придбати світло-коричневе вбрання)
(Kup czarny strój)	(Придбати чорне вбрання)
Skórzany pancerz (700 SZ).	Шкіряний обладунок (700 золота).
Strój kolczy (400 SZ).	Кольчуга (400 золота).
Pancerz starszego gońca (800 SZ).	Обладунок старшого посланця (800 золота).
Lekki strój kolczy (250 SZ)	Легка кольчуга (250 золота)
Lekki pancerz Południowca (1500 SZ)	Легкий південний обладунок (1500 золота)
Ciężki pancerz Południowca (3000 SZ)	Важкий південний обладунок (3000 золота)
Zbroja z pancerzy krabów (2200 SZ)	Обладунок з крабових панцирів (2200 золота)
Zielony strój podróżnika (350 SZ)	Зелене вбрання мандрівника (350 золота)
Niebieski strój podróżnika (350 SZ)	Синє вбрання мандрівника (350 золота)
Jasny strój podróżnika (150 SZ)	Світле вбрання мандрівника (150 золота)
Ciemny strój podróżnika (150 SZ)	Темне вбрання мандрівника (150 золота)
Niebieskie ubranie robocze (30 SZ)	Синє робоче вбрання (30 золота)
Jasny strój marynarza (100 SZ)	Світле вбрання моряка (100 золота)
Turkusowy strój marynarza (100 SZ)	Бірюзове вбрання моряка (100 золота)
Brązowy strój marynarza (100 SZ)	Коричневе вбрання моряка (100 золота)
Ciemny strój marynarza (100 SZ)	Темне вбрання моряка (100 золота)
(Kup biało-czerwony strój)	(Придбати біло-червоне вбрання)
Kopalnia Gildii Kupieckiej	Копальня Торгової Гільдії
Skupowanie trofeów - Frida	Купівля трофеїв – Фріда
Zapotrzebowanie - Jil	Замовлення – Джил
Zapotrzebowanie - Remy	Замовлення – Ремі
Zapotrzebowanie - Lokvar	Замовлення – Локвар
Niebezpieczne tereny wokół wioski!	Небезпечні місця в околицях села!
Bestia znowu atakuje!	Звір знову атакує!
Informacja odnośnie kolejnej fali uchodźców	Інформація про наступну хвилю біженців
Dziwne, kamienne znaleziska!	Дивні кам'яні знахідки!
Trener - Paulus	Вчитель – Паулюс
Trener - Folkard	Вчитель – Фолкард
Trener - Markus	Вчитель – Маркус
Trener - Kipper	Вчитель – Кіпер
Trener - Stone	Вчитель – Стоун
Zarejestrowani handlarze - Silbach	Зареєстровані торговці – Зільбах
Trener - Straż miejska	Вчителі – Міська варта
Trener - Gildia Kupiecka	Вчителі – Торгова Гільдія
Trener - Norman	Вчитель – Норман
Trener - Odgar	Вчитель – Одгар
Trener - Allan	Вчитель – Аллан
Trener - Nirka	Вчитель – Нірка
Trener - Dack	Вчитель – Дак
Trener - Patracjan	Вчитель – Патриціан
Zarejestrowani handlarze - Miasto	Зареєстровані торговці – Місто
Zarejestrowani handlarze - Port	Зареєстровані торговці – Гавань
Zarejestrowani handlarze - Stare Miasto	Зареєстровані торговці – Старе місто
Licytacja w Starym Mieście	Аукціон у Старому місті
Ochrona do Kopalni Soli poszukiwana	Потрібна охорона в Соляну шахту
Londram padło!	Лондрам впав!
Górnicy potrzebni w Górniczej Dolinie!	Потрібні рудокопи в Гірничу Долину!
Obostrzenia dotyczące kanałów	Обмеження щодо канализації
Nowa fala uchodźców	Нова хвиля біженців
Zamach na Volkera!	Замах на Волкера!
Przybycie Królewskiego Wysłannika	Прибуття Королівського посланця
Podróże i handel w Wilczym Leżu	Подорожі та торгівля в Вовчому лігві
Niebezpieczne trakty na wyspie Archolos	Небезпечні маршрути на острові Архолос
Muzeum w mieście Archolos	Музей у місті Архолос
List gończy - Niepokojąca bestia	Розшукується – Тривожний звір
Notatka zerwana z tablicy ogłoszeń.	Записка, зірвана з дошки оголошень.
W menu głównym	В головному меню
%s - Poziom %d - Rozdział %d	%s - Рівень %d - Розділ %d
Usmażyłeś	Ви посмажили
Zwój	Сувій
Zaklęcie przywołania	Заклинання виклику
Zaklęcie elektryczne	Заклинання блискавки
Zaklęcie ogniste	Заклинання вогню
Inwestycyjne	Потрібно підтримувати
Obszarowe	По площі
Trofeum wykorzystywane	Трофей, що використовується
do wytwarzania wyposażenia.	на виготовлення спорядження.
Waluta używana w Królestwie Myrtany.	Валюта, що використовується в Королівстві Міртана.
Własność Vrazki.	Власність Вразки.
Pyszny ser, robiony na owczym mleku.	Смачний сир з овечого молока.
Jeden z podstawowych składników diety	Один з основних продуктів раціону
mieszkańców Wschodniego Archipelagu.	мешканців Східного Архіпелагу.
Marchewka	Морквина
Popularne warzywo, składnik wielu potraw.	Популярний овоч, інгредієнт для багатьох страв.
Jasne, mętne piwo, które	Свытле нефільтроване пиво, яке
świetnie gasi pragnienie.	чудово втамовує спрагу.
Torebka pieprzu	Мішечок перцю
Torba przyprawy o mocnym zapachu.	Мішечок спецій з сильним ароматом.
Przydatna do gotowania, wystarczy na wiele potraw.	Використовується в кулінарії, вистачить на багато страв.
Leśna jagoda	Лісова ягода
Jagody powszechnie występujące w lasach Archolos.	Ягода, яка часто зустрічається в лісах Архолосу.
Wykorzystywana do wyrobu strzał, bełtów i szaszłyków.	Використовується для виготовлення стріл, болтів та шашликів.
Prosty nóż	Ніж
Wykorzystywany do pracy łuczarskiej.	Використовується для виготовлення луків.
Sól wydobywana z Kopalni Królewskiej na Archolos.	Сіль, видобута з Королівської копальні на Архолосі.
Przydatna do gotowania, wystarczy na wiele potraw.	Використовується в кулінарії, вистачить на багато страв.
Zwykła pochodnia.	Просто смолоскип.
Po upieczeniu, wygląda zjadliwie.	Після обсмаження виглядає цілком їстівним.
Mierny posiłek ze szczurzego mięsa,	Кепська пожива зі щурячого м'яса,
ale lepsze to niż głód.	але все ж краще, ніж голод.
Wymagane Kowalstwo:        Zielony	Необхідне Ковальство: Початківець
Wymagane Kowalstwo:        Doświadczony	Необхідне Ковальство: Досвідчений
Wymagane Kowalstwo:        Mistrz	Необхідне Ковальство: Майстер
Wytrych	Відмичка
Proste metalowe narzędzie.	Простий металевий інструмент
Służy do otwierania zamków,	Використовується слюсарями і злодіями
przez ślusarzy i złodziei.	для відкриття замків.
Tanie, półsłodkie wino.	Дешеве напівсолодке вино.
Ulubiony trunek piratów.	Улюблений напій піратів.
Roślina lecznicza	Цілюща рослина
Mała roślina,	Невелика рослина, яку часто
często przykładana do ran by przyśpieszyć gojenie.	прикладають до ран, щоб прискорити загоєння.
Miecz Timo	Меч Тімо
Wygląda i pachnie paskudnie,	Виглядає і пахне жахливо,
lepiej tego nie jeść.	краще його не їсти.
Czar Paladyna	Заклинання паладина
Koszt many: 20% maksymalnej Many	Витрати мани: 20% від максимальної мани
Przywraca punkty trafień o wartości 150%	Відновлює 150% здоров'я
Przywraca punkty trafień o wartości 200%	Відновлює 200% здоров'я
Przywraca punkty trafień o wartości 250%	Відновлює 250% здоров'я
maksymalnej many użytkownika.	від максимальної мани заклинача.
Stwórz amunicję.	Виготовити стріли або болти.
przedmiotów wyprodukowanych.	предметів виготовлено.
Stwórz strzały z lag.	Виготовити стріли з важких палиць.
Stwórz bełty z lag.	Виготовити болти з важких палиць.
Przerób strzały na bełty.	Переробити стріли в болти.
(2 strzały za 1 bełt)	(2 стріли в 1 болт)
Przerób bełty na strzały.	Переробити болти в стріли.
(2 bełty za 1 strzałę)	(2 болти в 1 стрілу)
Wykorzystaj wszystkie lagi.	Використати усі важкі палиці.
Wykorzystaj dziesięć lag.	Використати 10 важких палиць.
Wykorzystaj jedną lagę.	Використати 1 важку палицю.
Przerób wszystkie strzały.	Переробити усі стріли.
Stwórz dziesięć bełtów.	Виготовити 10 болтів.
(20 strzał)	(20 стріл)
Stwórz jeden bełt.	Виготовити 1 болт.
(2 strzały)	(2 стріли)
Przerób wszystkie bełty.	Переробити усі болти.
Stwórz dziesięć strzał.	Виготовити 10 стріл.
(20 bełtów)	(20 болтів)
Stwórz jedną strzałę.	Виготовити 1 стрілу.
(2 bełty)	(2 болта)
Stwórz łuki.	Виготовити луки.
Stwórz kusze.	Виготовити арбалети.
Zaklęcie wodne	Заклинання води.
Zaczekaj do następnego rana.	Зачекати до наступного ранку.
Zaczekaj do następnego południa.	Зачекати до наступного полудня.
Zaczekaj do następnego wieczora.	Зачекати до наступного вечора.
Zaczekaj do następnej północy.	Зачекати до наступної опівночі.
Zaczekaj do końca mszy.	Зачекати до закінчення служби.
Zaczekaj do trzeciej w nocy.	Зачекати до третьої години ночі.
Miasto	Місто
Silbach	Зільбах
Wilcze Leże	Вовче Лігво
Klasztor	Монастир
Przystań	Гавань
Winnica Valerio	Виноградник Валеріо
Bagna	Болота
Carden oddał ci nadmiar futer i skór.	Карден повернув вам надлишки хутра та шкіри.
Bastian oddał ci nadmiar jaj.	Бастіан повернув вам надлишки яєць.
Walter oddał ci nadmiar żelaza.	Волтер повернув вам надлишки заліза.
Dima oddała ci nadmiar sproszkowanej rudy.	Діта повернула вам надлишки рудного порошку.
Simon oddał ci nadmiar głów.	Саймон повернув вам надлишки голів.
Vicente oddał ci nadmiar skrzydeł.	Вінсенте повернув вам надлишки крил.
Einar oddał ci nadmiar płytek.	Ейнар повернув вам надлишки пластин.
Lucas oddał ci nadmiar rogów.	Лукас повернув вам надлишки рогів.
Odgar oddał ci nadmiar srebra	Одгар повернув вам надлишки срібла.
Pancerz Volkera	Обладунок Волкера
Zbroja Rycerska	Обладунок лицаря
Ulepszona zbroja Rycerska	Покращений обладунок лицаря
Wyśmienita zbroja Rycerska	Найкращий обладунок лицаря
Zapewnia bonus doświadczenia.	Надає бонус до досвіду.
Wydobywanie + 25	Видобуток ресурсів + 25
Wydobywanie + 5	Видобуток ресурсів + 5
Wydobywanie + 1	Видобуток ресурсів + 1
Kowalstwo - zielony	Ковальство - Початківець
Kowalstwo - doświadczony	Ковальство - Досвідчений
Kowalstwo - mistrz	Ковальство - Майстер
Łuczarstwo - zielony	Виготовлення луків - Початківець
Łuczarstwo - doświadczony	Виготовлення луків - Досвідчений
Łuczarstwo - mistrz	Виготовлення луків - Майстер
Otwieranie zamków - doświadczony	Зламування замків - Досвідчений
Otwieranie zamków - mistrz	Зламування замків - Майстер
Kradzież kieszonkowa - zielony	Обкрадання - Початківець
Kradzież kieszonkowa - doświadczony	Обкрадання - Досвідчений
Kradzież kieszonkowa - mistrz	Обкрадання - Майстер
Alchemia - zielony	Алхімія - Початківець
Alchemia - doświadczony	Алхімія - Досвідчений
Alchemia - mistrz	Алхімія - Майстер
Akrobatyka	Акробатика
Oprawianie zwierząt (skóry ssaków i skradanie)	Основи мисливства (шкури ссавців та підкрадання)
Nauka pisania zwojów	Навчитися переписувати сувої
Pierwszy krąg magii - Księga 1 z 2	Перше Коло Магії - Книга 1 з 2
Pierwszy krąg magii - Księga 2 z 2	Перше Коло Магії - Книга 2 з 2
Drugi krąg magii - Księga 1 z 3	Друге Коло Магії - Книга 1 з 3
Drugi krąg magii - Księga 2 z 3	Друге Коло Магії - Книга 2 з 3
Drugi krąg magii - Księga 3 z 3	Друге Коло Магії - Книга 3 з 3
Trzeci krąg magii - Księga 1 z 4	Третє Коло Магії - Книга 1 з 4
Trzeci krąg magii - Księga 2 z 4	Третє Коло Магії - Книга 2 з 4
Trzeci krąg magii - Księga 3 z 4	Третє Коло Магії - Книга 3 з 4
Trzeci krąg magii - Księga 4 z 4	Третє Коло Магії - Книга 4 з 4
Czwarty krąg magii - Księga 1 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 1 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 2 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 2 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 3 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 3 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 4 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 4 з 5
Czwarty krąg magii - Księga 5 z 5	Четверте Коло Магії - Книга 5 з 5
Pierwszy krąg magii	Перше Коло Магії
Drugi krąg magii	Друге Коло Магії
Trzeci krąg magii	Третє Коло Магії
Czwarty krąg magii	Четверте Коло Магії
Zbroja Rycerska (9000 SZ)	Обладунок лицаря (9000 золотих)
Zapotrzebowanie - Carden	Замовлення – Карден
Zapotrzebowanie - Walter	Замовлення – Волтер
Zapotrzebowanie - Dima	Замовлення – Діма
Zapotrzebowanie - Odgar	Замовлення – Одгар
Zwiększa obrażenia zadawane zaklęciami:	Збільшує шкоду від заклинань:
Strażnik	Вартовий
Szermierz	Мечник
Kusznik	Арбалетник
Starszy Szermierz	Старший мечник
Starszy Kusznik	Старший арбалетник
Starszy Strażnik	Старший вартовий
Goniec	Посланець
Najemnik	Найманець
Łowca	Мисливець
Starszy Najemnik	Старший найманець
Starszy Łowca	Старший мисливець
Starszy Goniec	Старший посланець
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Nieznany	Невідомий
Wystraszona uchodźczyni	Налякана біженка
Klucz Lewko	Ключ Левко
Klucz do magazynu	Ключ від складу
Otwiera drzwi pracowni,	Відчиняє двері майстерні,
w której powstają złote Innosy.	де виготовляють золотих Інносів.
Ukradłem go Rodrigo.	Я вкрав його у Родріго.
Oby się nie zorientował.	Сподіваюся, що він не здогадається.
Klucz, który zabrałem	Ключ, який я взяв
jednemu z ludzi Lichwiarza	у одного з людей Лихваря
w magazynie portowym.	на складі в гавані.
Klucz, którym otworzę pewnie	Ключ, яким я, можливо, відчиню
jakieś drzwi w podziemiach Vardhal.	якісь двері у підземеллях Вардхала.
Otwiera boczne drzwi kościoła.	Відчиняє бічні двері церкви.
Klucz do mojego domu.	Ключ від мого будинку.
Zabrałem go jednemu	Я забрав його у одного з
z renegatów.	відступників.
Zabrałem go jednemu	Я забрав його у одного з
z przemytników.	контрабандистів.
Najprawdopodobniej otwiera	Швидше за все, він відчиняє
jakieś drzwi w klasztorze.	якісь двері в монастирі.
Otwiera schowek na piętrze	Відкриває комірчину на другому поверсі
klasztornej lecznicy.	монастирського лазарету.
Prosty klucz, należąc	Ключ, що належав
do szefa kopalni królewskiej.	начальнику Королівської копальні.
Klucz, który znalazłem w kanałach.	Ключ, який я знайшов в каналізації.
Klucz do magazynu	Ключ від складу
Gildii Kupieckiej Araxos.	Торгової Гільдії Араксос.
Amulet Wilczego Syna	Амулет Вовчого Сина
Amulet z Archolos	Амулет Архолосу
Amulet Południowca	Амулет південця
Amulet Maga Wody	Амулет мага Води
Amulet Wodnego Kręgu	Амулет Кільця Води
Amulet Nordmarczyka	Нордмарський амулет
Amulet ognistej skóry	Амулет вогняної шкіри
Amulet skały	Амулет скелі
Amulet mocnych kości	Амулет міцних кісток
Amulet żelaznych kości	Амулет залізних кісток
Amulet kamiennej skóry	Амулет кам'яної шкіри
Amulet magicznego pancerza	Амулет магічної броні
Amulet obrońcy	Амулет захисника
Amulet ostatniego bastionu	Амулет останнього бастіону
Amulet zręczności	Амулет спритності
Amulet akrobaty	Амулет акробата
Amulet siły	Амулет сили
Amulet berserkera	Амулет берсерка
Amulet życia	Амулет життя
Amulet długowieczności	Амулет довголіття
Amulet many	Амулет мани
Amulet magicznej mocy	Амулет магічної сили
Znalazłem go w srebrnej skrzynce	Я знайшов його в срібній скриньці
na ścieżce do węglarzy.	по дорозі до табору вуглярів.
Amulet, który otrzymałem od Leny.	Амулет, який я отримав від Єлени.
Amulet ten może ochronić noszącego przed śmiercią,	Цей амулет може захистити власника від смерті,
lecz najpewniej po tym jego moc się wyczerpie.	але, швидше за все, після цього його сила вичерпається.
Amulet jest pozbawiony mocy	Амулет позбавлений сили
i już do niczego się nie nadaje.	і більше ні для чого не годиться.
Wyryto na nim litery NEK.	На ньому викарбувані літери НЕК.
Za każdy następny pierścień i amulet Pirata +	За кожен перстень та амулет Пірата +
Za każdy następny pierścień i amulet Wilczego Syna +	За кожен перстень та амулет Вовчих Синів +
Za każdy następny pierścień i amulet Myrtańczyka +	За кожен перстень та амулет Міртанця +
Za każdy następny pierścień i amulet z Archolos +	За кожен перстень та амулет Архолосу +
Za każdy następny pierścień i amulet Południowca +	За кожен перстень та амулет південця +
Za każdy następny pierścień i amulet Maga Wody +	За кожен перстень та амулет мага Води +
Dodaje i zwiększa pasywną regenerację many.	Підвищує пасивне відновлення мани.
Za każdy następny pierścień i amulet Wodnego Kręgu +	За кожен перстень та амулет Кільця Води +
Za każdy następny pierścień i amulet Nordmarczyka +	За кожен перстень та амулет Нордмарця +
Skraca kombinacje	Зменшує кількість комбінацій
zamkniętych skrzyń.	замків на закритих скринях.
Tarta winogronowa	Виноградний пиріг
Zupa z pokrzyw	Суп з кропиви
Maliny	Малина
Owoc południowy	Південний фрукт
Winogrono	Виноград
Pierwsza butelka 'Mrocznego Paladyna'	Перша пляшка 'Темного Паладина'
Dynia	Гарбуз
Pietruszka	Петрушка
Kapusta	Капуста
Suszone owoce	Сухофрукти
Słoik pysznego miodu Bevina	Банка смачного меду Бевіна
Miód z Niebieskiego Bzu	Мед з синьої бузини
Wiekowe wino Ernesto	Багаторічне вино Ернесто
Zupa z nietoperza	Суп з кажана
Starodawny gulasz	Старомодне рагу
Zupa kucharza	Кухарський суп
Mięso zawinięte w szczaw królewski	М'ясо, загорнуте в королівський щавель
Czerwony Valerio	Червоне вино Валеріо
Składnik gotowanych potraw.	Інгредієнт для приготування їжі.
zarówno na lądzie, jak i w wodzie.	як на суші, так і у воді.
Bestiariusz: Gobliny	Бестіарій: Гобліни
Bestiariusz: Wilki	Бестіарій: Вовки
Bestiariusz: Ścierwojady	Бестіарій: Падальники
Bestiariusz: Trolle	Бестіарій: Тролі
Bestiariusz: Pełzacze	Бестіарій: Повзуни
Bestiariusz: Harpie	Бестіарій: Гарпії
Bestiariusz: Cieniostwory	Бестіарій: Мракориси
Bestiariusz: Niedźwiedzie	Бестіарій: Ведмеді
Bestiariusz: Węże	Навчання: Болотожери і хвилежери
Bestiariusz: Szczury	Бестіарій: Щурі
Bestiariusz: Bestie	Бестіарій: Звірі
Bestiariusz: Zębacze	Бестіарій: Снеппери
Bestiariusz: Golemy	Бестіарій: Големи
Bestiariusz: Szkielety	Бестіарій: Скелети
Bestiariusz: Dziki	Бестіарій: Кабани
Bestiariusz: Nietoperze	Бестіарій: Кажани
Bestiariusz: Błotniaki	Бестіарій: Мулисті черепахи
Bestiariusz: Kraby	Бестіарій: Краби
Bestiariusz: Zombie	Бестіарій: Мрець
Bestiariusz: Kretoszczury	Бестіарій: Кротощури
Bestiariusz: Jaszczury	Бестіарій: Ящери
Bestiariusz: Krwiopijce	Бестіарій: Шершні
Bestiariusz: Topielce	Бестіарій: Луркери
Bestiariusz: Trutnie	Бестіарій: Трутні
Bestiariusz: Żaboludzie	Бестіарій: Жаболюди
Receptura: Wywar z niebieskiego bzu	Рецепт: Відвар з синьої бузини
Receptura: Eliksir życia	Рецепт: Еліксир життя
Receptura: Eliksir ducha	Рецепт: Еліксир духу
Receptura: Eliksir siły	Рецепт: Еліксир сили
Receptura: Eliksir zręczności	Рецепт: Еліксир спритності
Receptura: Mikstura szybkości	Рецепт: Зілля швидкості
Receptura: Silna mikstura szybkości	Рецепт: Довготривале зілля швидкості
Receptura: Eliksir wzmocnienia życia	Рецепт: Еліксир покращення здоров'я
Receptura: Eliksir wzmocnienia ducha	Рецепт: Еліксир покращення мани
Receptura: Eliksir wzmocnienia siły	Рецепт: Еліксир покращення сили
Receptura: Eliksir wzmocnienia zręczności	Рецепт: Еліксир покращення спритності
Receptura: Eliksir wzmocnienia skóry	Рецепт: Еліксир покращення захисту
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia życia	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення здоров'я
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia ducha	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення мани
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia siły	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення сили
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia zręczności	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення спритності
Receptura: Długotrwały eliksir wzmocnienia skóry	Рецепт: Довготривалий еліксир покращення захисту
Receptura: Mikstura kamiennej skóry	Рецепт: Зілля кам'яної шкіри
Receptura: Mikstura swobodnego spadania	Рецепт: Зілля вільного падіння
Receptura: Mikstura oddychania pod wodą	Рецепт: Зілля підводного дихання
Receptura: Mikstura Odnowy Życia	Рецепт: Зілля відновлення здоров'я
Receptura: Mikstura Odnowy Many	Рецепт: Зілля відновлення мани
Receptura: Długotrwała mikstura Odnowy Życia	Рецепт: Довготривале зілля відновлення здоров'я
Receptura: Długotrwała mikstura Odnowy Many	Рецепт: Довготривале зілля відновлення мани
Schemat: Nóż do mięsa	Креслення: Ніж різника
Schemat: Krótki miecz wartownika	Креслення: Короткий меч чатового
Schemat: Wilczy kieł	Креслення: Вовче ікло
Schemat: Duży nóż	Креслення: Великий ніж
Schemat: Dobry krótki miecz	Креслення: Хороший короткий меч
Schemat: Miecz żołnierski	Креслення: Солдатський меч
Schemat: Szaszłykarz	Креслення: Шампур
Schemat: Cierń	Креслення: Терн
Schemat: Miecz strażnika	Креслення: Меч вартового
Schemat: Złoty sztylet	Креслення: Золотий кинджал
Schemat: Dobry miecz strażnika	Креслення: Хороший меч вартового
Schemat: Scyzor	Креслення: Складний ніж
Schemat: Miecz Południowca	Креслення: Меч південця
Schemat: Ciachacz	Креслення: Різак
Schemat: Grawerowane ostrze	Креслення: Гравійований клинок
Schemat: Wyśmienity miecz strażnika	Креслення: Хороший меч вартового
Schemat: Rębiczerep	Креслення: Розколювач черепів
Schemat: Siekacz	Креслення: Сікач
Schemat: Zdobione ostrze	Креслення: Оздоблений клинок
Schemat: Dobry długi miecz	Креслення: Хороший довгий меч
Schemat: Miecz pojedynkowy	Креслення: Дуельный меч
Schemat: Rozbijca	Креслення: Руйнівник
Schemat: Wielki topór	Креслення: Величезна сокира
Schemat: Srebrny miecz	Креслення: Срібний меч
Schemat: Morgensztern	Креслення: Моргенштерн
Schemat: Długa szabla	Креслення: Довга шабля
Schemat: Długi miecz magiczny	Креслення: Довгий магічний меч
Schemat: Miecz mistrzowski	Креслення: Шпага майстра
Schemat: Postrach kłód	Креслення: Страх колод
Schemat: Kiepskie ostrze magiczne	Креслення: Грубий магічний клинок
Schemat: Podrzynacz	Креслення: Горлоріз
Schemat: Dobry miecz półtoraręczny	Креслення: Хороший полуторний меч
Schemat: Żeglarz Burz	Креслення: Буря моряка
Schemat: Inkwizytor	Креслення: Інквізитор
Schemat: Rozłupywacz	Креслення: Розколювач
Schemat: Postrach Żeglarzy	Креслення: Страх моряків
Schemat: Miecz półtoraręczny pokryty rudą	Креслення: Вкритий рудою полуторний меч
Schemat: Magiczne ostrze z czystej rudy	Креслення: Магічний клинок з чистої руди
Schemat: Sługa Wiatru	Креслення: Слуга вітру
Schemat: Kosa	Креслення: Коса
Schemat: Kiepski miecz dwuręczny	Креслення: Грубий дворучний меч
Schemat: Miecz Bękarci	Креслення: Полуторний меч
Schemat: Kostur sędziego	Креслення: Посох судді
Schemat: Krwawy żniwiarz	Креслення: Кривавий жнець
Schemat: Kąsacz	Креслення: Кусач
Schemat: Dwuręczny miecz strażnika	Креслення: Дворучний меч вартового
Schemat: Oszczep	Креслення: Кортик
Schemat: Mściciel	Креслення: Месник
Schemat: Dobry dwuręczny miecz strażnika	Креслення: Хороший дворучний меч вартового
Schemat: Wieprz	Креслення: Вепр
Schemat: Ścinacz Głów	Креслення: Головоріз
Schemat: Rycerskie ostrze	Креслення: Лицарський клинок
Schemat: Wyśmienity dwuręczny miecz strażnika	Креслення: Хороший дворучний меч вартового
Schemat: Poganiacz Niewolników	Креслення: Погонич рабів
Schemat: Wekiera Południowca	Креслення: Моргенштерн південця
Schemat: Magiczny miecz dwuręczny	Креслення: Дворучний магічний меч
Schemat: Wyrok	Креслення: Вирок
Schemat: Ciężki magiczny miecz dwuręczny	Креслення: Важкий дворучний магічний меч
Schemat: Włócznia żołnierska	Креслення: Солдатський спис
Schemat: Rzeźnik	Креслення: Різник
Schemat: Nordmarski młot	Креслення: Нордмарський молот
Schemat: Grzmot	Креслення: Грім
Schemat: Nordmarska włócznia	Креслення: Нордмарський спис
Schemat: Królobójca	Креслення: Вбивця королів
Schemat: Wilcza Łapa	Креслення: Вовча лапа
Schemat: Sprawiedliwość Innosa	Креслення: Правосуддя Інноса
Schemat: Dłoń Paladyna	Чертёж: Правиця паладина
Schemat: Włócznia Południowca	Креслення: Спис південця
Schemat: Grom	Креслення: Громовиця
Schemat: Antyczna włócznia	Креслення: Стародавній спис
Schemat: Miażdżyciel	Креслення: Роздроблювач
Schemat: Lekka kusza	Креслення: Легкий арбалет
Schemat: Kusza jesionowa	Креслення: Ясеневий арбалет
Schemat: Kusza myśliwska	Креслення: Мисливський арбалет
Schemat: Przysmak Korników	Креслення: Ласощі короїдів
Schemat: Zmora wargów	Креслення: Прокляття варгів
Schemat: Zdobiona kusza	Креслення: Оздоблений арбалет
Schemat: Kusza łowcy pełzaczy	Креслення: Арбалет мисливця на повзунів
Schemat: Wzmocniona kusza	Креслення: Зміцнений арбалет
Schemat: Złota Kusza	Креслення: Золотий арбалет
Schemat: Ciężka Kusza	Креслення: Важкий арбалет
Schemat: Balista	Креслення: Баліста
Schemat: Kusza pokryta magiczną rudą	Креслення: Вкритий магічною рудою арбалет
Schemat: Brzozowy łuk	Креслення: Березовий лук
Schemat: Łuk bukowy	Креслення: Буковий лук
Schemat: Czerwony łuk	Креслення: Червоний лук
Schemat: Łuk kompozytowy	Креслення: Композитний лук
Schemat: Wzmocniony łuk brzozowy	Креслення: Зміцнений березовий лук
Schemat: Lekki łuk jesionowy	Креслення: Ясеневий лук
Schemat: Łuk mahoniowy	Креслення: Лук з червоного дерева
Schemat: Łuk łowczy	Креслення: Мисливський лук
Schemat: Pustynny łuk	Креслення: Пустельний лук
Schemat: Wzmocniony łuk bukowy	Креслення: Зміцнений буковий лук
Schemat: Sokole Oko	Креслення: Соколине око
Schemat: Kościany łuk	Креслення: Кістяний лук
Schemat: Łuk dębowy	Креслення: Дубовий лук
Schemat: Jastrząb	Креслення: Яструб
Schemat: Błękitny Orzeł	Креслення: Синій орел
Nóż na wilki	Вовчий ніж
Kostur burzy	Посох Бурі
Wyrok Gwiazd	Вирок Зірок
Kostur Maga Ognia	Посох магів Вогню
Kostur nowicjusza	Посох послушника
Światło Vardhal	Світло Вардхалу
Kostur alchemika	Посох алхіміка
Kostur Maga Wody	Посох мага Води
Tajfun	Тайфун
Obcinacz Rąk	Відтинач рук
Maczeta Południowca	Мачете південця
Wielka maczeta	Велике мачете
Sługa Burzy	Слуга Бурі
Wzmocniony kij bojowy	Зміцнений бойовий посох
Miażdżydeska	Розтрощувач досок
Korsarz	Пірат
Topór pokładowy	Корсар
Kordelas	Абордажна шабля
Magiczna strzała	Магічна стріла
Ognista strzała	Вогняна стріла
Magiczny bełt	Магічний болт
Zdobiony topór	Прикрашена сокира
Runa mocy	Руна Сили
El Bastardo	Ель Бастардо
Katowski topór	Сокира ката
Miecz Lichwiarza	Меч Лихваря
Ciężki miecz dwuręczny	Важкий дворучний меч
Topór Nordmarczyka	Нордмарська сокира
Ostrze Burzy	Клинок Бурі
Topór berserkera	Сокира берсерка
Smocza Zguba	Вбивця Драконів
Błogosławione ostrze magiczne	Благословенний магічний клинок
Ostrze magiczne	Магічний клинок
Gniew Innosa	Гнів Інноса
Miecz Zakonu	Меч Закону
Święty Kat	Святий Кат
Strzała	Стріла
Bełt	Болт
Kusza strażnika	Арбалет вартового
Łuk gońca	Лук посланця
Krótki łuk	Короткий лук
Łuk wierzbowy	Вербовий лук
Łuk myśliwski	Мисливський лук
Łuk z wiązu	В'язовий лук
Łuk łowcy głów	Лук мисливця за головами
Zbutwiały długi łuk	Згнилий довгий лук
Łuk Nordmarski	Нордмарський лук
Wzmocniony łuk tropiciela	Зміцнений лук слідопита
Ciężki łuk tropiciela	Важкий лук слідопита
Kryształowa pochodnia	Кришталевий смолоскип
Otwierana muszla	Привідкрита мушля
Rogowa muszla	Спіральна мушля
Flet	Флейта
Skręt tytoniu	Самокрутка з табаком
Skręt mocnego tytoniu	Самокрутка з міцним табаком
Wielki skręt bagiennego ziela	Велика самокрутка з болотної трави
Zgniłe resztki	Гнилі залишки
Rzeczny mirt	Річковий мирт
Prawie strawiony rzeczny mirt	Напівперетравлений річковий мирт
Ziemny aloes	Земляне алое
Wschodni fiołek	Східна фіалка
Mułowy mirt	Мирт болотний
Skórzany pas	Шкіряний пояс
Pas Siły	Пояс сили
Pas Mocy	Пояс міці
Pas Umiejętności	Пояс майстерності
Pas Zręczności	Пояс спритності
Pas magii	Магічний пояс
Pas gwiezdnej mocy	Пояс астральної сили
Pas Ochrony	Пояс оборони
Pas Obrony	Пояс захисту
Pas Magicznej Obrony	Пояс магічного захисту
Pas Ognistego Biegacza	Пояс вогнеходця
Pas Wzmocnienia	Пояс підсилення
Pas Obrońcy	Пояс захисника
Bardzo gruba ryba	Дуже товста рибина
Ryba jest nienaturalnie wybrzuszona.	Ця рибина неприродньо випукла.
Musiała połknąć coś dużego.	Мабуть, вона проковтнула щось велике.
Ostryga	Устриця
Mała, morska przekąska.	Невелика морська закуска.
Spora butelka ciemnej cieczy.	Велика пляшка з темною рідиною.
Stały trunek marynarzy.	Улюблений напій моряків.
Bryłka zawierająca złote okruchy.	Самородок, що містить золоті крихти.
Ktoś z odpowiednią formą,	Хтось з правильною формою
mógłby przerobić ją na monety.	міг би перетворити його на монети.
Wykorzystywana także do wytwarzania wyposażenia.	Також використовується для виготовлення спорядження.
Cenny biały kamień,	Дорогоцінний білий камінь,
stworzony przez małże.	створений молюсками.
Dosyć makabryczna pamiątka.	Досить моторошний сувенір.
Ciekawe do kogo należała...	Цікаво, кому він належав...
Całkowita regeneracja energii życiowej	Повністю відновлює здоров'я
Całkowita regeneracja many	Повністю відновлює ману
Jednorazowo możesz wezwać	Ви можете викликати лише одну
tylko jednego przywołańca.	істоту одночасно.
Krąg:  4  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання блискавки | По площі
Krąg:  2  |  Zaklęcie wiatru	Коло: 2 | Заклинання вітру
Nieskuteczne wobec	Неефективно проти
olbrzymich potworów.	гігантських монстрів.
Krąg:  3  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Коло: 3 | Заклинання води | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання води | По площі
Krąg:  2  |  Zaklęcie wodne	Коло: 2 | Заклинання води
Krąg:  3  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 3 | Заклинання Беліара
Krąg:  2  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 2 | Заклинання Беліара
Krąg:  1  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 1 | Заклинання Беліара
Krąg:  4  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 4 | Заклинання Беліара
Krąg:  2  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Коло: 2 | Заклинання блискавки | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 4 | Заклинання виклику
Krąg:  3  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 3 | Заклинання виклику
Krąg:  1  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 1 | Нейтральне заклинання
Krąg:  1  |  Zaklęcie ogniste	Коло: 1 | Заклинання вогню
Krąg:  1  |  Zaklęcie elektryczne	Коло: 1 | Заклинання блискавки
Krąg:  1  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 1 | Нейтральне заклинання
Krąg:  1  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 1 | Заклинання виклику
Krąg:  1  |  Zaklęcie ogniste	Коло: 1 | Заклинання вогню
Krąg:  1  |  Zaklęcie wodne	Коло: 1 | Заклинання води
Krąg:  1  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 1 | Заклинання виклику
Krąg:  2  |  Zaklęcie wiatru  |  Inwestycyjne	Коло: 2 | Заклинання вітру | Потрібно підтримувати
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання
Krąg:  3  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 3 | Нейтральне заклинання
Krąg:  4  |  Zaklęcie elektryczne	Коло: 4 | Заклинання блискавки
Krąg:  4  |  Zaklęcie ogniste  |  Inwestycyjne/Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання вогню | Потрібно підтримувати/по площі
Krąg:  3  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 3 | Заклинання виклику
Krąg:  3  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 3 | Заклинання Беліара
Krąg:  3  |  Zaklęcie wodne	Коло: 3 | Заклинання води
Krąg:  3  |  Zaklęcie elektryczne  |  Inwestycyjne	Коло: 3 | Заклинання блискавки | Потрібно підтримувати
Krąg:  4  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 4 | Заклинання виклику
Krąg:  4  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 4 | Нейтральне заклинання
Krąg:  5  |  Zaklęcie ogniste  |  Inwestycyjne/Obszarowe	Коло: 5 | Заклинання вогню | Потрібно підтримувати/по площі
Krąg:  3  |  Zaklęcie ogniste  |  Obszarowe	Коло: 3 | Заклинання вогню | По площі
Krąg:  5  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Коло: 5 | Заклинання води | По площі
Krąg:  5  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 5 | Заклинання виклику
Krąg:  4  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 4 | Нейтральне заклинання
Krąg:  4  |  Zaklęcie ogniste  |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання вогню | По площі
Krąg:  6  |  Zaklęcie Beliara	Коло: 6 | Заклинання Беліара
Krąg:  6  |  Zaklęcie Beliara  |  Obszarowe	Коло: 6 | Заклинання Беліара | По площі
Krąg:  6  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 6 | Заклинання виклику
Krąg:  6  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 6 | Нейтральне заклинання
Krąg:  4  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 4 | Нейтральне заклинання
Krąg:  5  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 5 | Нейтральне заклинання
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne  |  Inwestycyjne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання | Потрібно підтримувати
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne  |  Inwestycyjne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання | Потрібно підтримувати
Wszystkie moje runy teleportacyjne.	Всі мої руни телепортації.
Krąg:  2  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 2 | Заклинання виклику
Krąg:  3  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 3 | Заклинання виклику
Krąg:  1  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 1 | Нейтральне заклинання
Krąg:  1  |  Zaklęcie elektryczne	Коло: 1 | Заклинання блискавки
Krąg:  1  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 1 | Нейтральне заклинання
Krąg:  1  |  Zaklęcie wodne	Коло: 1 | Заклинання води
Krąg:  1  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 1 | Заклинання виклику
Krąg:  2  |  Zaklęcie wiatru	Коло: 2 | Заклинання вітру
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання
Krąg:  4  |  Zaklęcie elektryczne	Коло: 4 | Заклинання блискавки
Krąg:  3  |  Zaklęcie wodne	Коло: 3 | Заклинання води
Krąg:  3  |  Zaklęcie elektryczne  |  Inwestycyjne	Коло: 3 | Заклинання блискавки | Потрібно підтримувати
Krąg:  4  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 4 | Заклинання виклику
Krąg:  4  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 4 | Нейтральне заклинання
Krąg:  5  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Коло: 5 | Заклинання води | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 4 | Нейтральне заклинання
Krąg:  4  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання блискавки | По площі
Krąg:  2  |  Zaklęcie wiatru	Коло: 2 | Заклинання вітру
Krąg:  3  |  Zaklęcie wodne |  Obszarowe	Коло: 3 | Заклинання води | По площі
Krąg:  4  |  Zaklęcie wodne |  Obszarowe	Коло: 4 | Заклинання води | По площі
Krąg:  2  |  Zaklęcie wodne	Коло: 2 | Заклинання води
Krąg:  4  |  Zaklęcie neutralne	Коло: 4 | Нейтральне заклинання
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne  |  Inwestycyjne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання | Потрібно підтримувати
Krąg:  2  |  Zaklęcie neutralne  |  Inwestycyjne	Коло: 2 | Нейтральне заклинання | Потрібно підтримувати
Krąg:  2  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 2 | Заклинання виклику
Krąg:  3  |  Zaklęcie przywołania	Коло: 3 | Заклинання виклику
Krąg:  2  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Коло: 2 | Заклинання блискавки | По площі
Zwój  |  Zaklęcie wodne	Сувій | Заклинання води
Zwój  |  Zaklęcie elektryczne  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання блискавки | По площі
Zwój  |  Zaklęcie Paladyna	Сувій | Заклинання паладина
Zwój  |  Zaklęcie neutralne	Сувій | Нейтральне заклинання
Zwój  |  Zaklęcie neutralne  |  Inwestycyjne	Сувій | Нейтральне заклинання | Потрібно підтримувати
Zwój  |  Zaklęcie ogniste	Сувій | Заклинання вогню
Zwój  |  Zaklęcie przywołania	Сувій | Заклинання виклику
Zwój  |  Zaklęcie elektryczne	Сувій | Заклинання блискавки
Zwój  |  Zaklęcie wiatru	Сувій | Заклинання вітру
Zwój  |  Zaklęcie ogniste  |  Inwestycyjne/Obszarowe	Сувій | Заклинання вогню | Потрібно підтримувати/по площі
Zwój  |  Zaklęcie Beliara	Сувій | Заклинання Беліара
Zwój  |  Zaklęcie elektryczne  |  Inwestycyjne	Сувій | Заклинання блискавки | Потрібно підтримувати
Zwój  |  Zaklęcie ogniste  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання вогню | По площі
Zwój  |  Zaklęcie wodne  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання води | По площі
Zwój  |  Zaklęcie Beliara  |  Obszarowe	Сувій | Заклинання Беліара | По площі
Zwój  |  Zaklęcie przemiany	Сувій | Заклинання перетворення
Amulet ochrony przed ogniem	Амулет захисту від вогню
Amulet pancerza	Амулет броні
Amulet dębowej skóry	Амулет дубової шкіри
Amulet duchowego pancerza	Амулет духовної броні
Amulet męczennika	Амулет мученика
Amulet zwinności	Амулет спритності
Amulet krzepy	Амулет міцності
Amulet zdrowia	Амулет здоров'я
Amulet magii	Амулет магії
Amulet mocy	Амулет могутності
Amulet oświecenia	Амулет просвітлення
Trofeum interesujące jedynie	Трофей, цікавий лише
kolekcjonerów.	коллекционерам.
Żuwaczki bez szczególnych	Нижні щелепи без особливих
właściwości alchemicznych.	алхімічних властивостей.
Zawierają silną wydzielinę.	Вони містять сильну секрецію.
Skrzydła wyrwane krwiopijcy.	Крила, вирвані у шершня.
Trofeum zainteresuje pewnie kupców.	Трофей, ймовірно, зацікавить торговців.
Cenne trofeum.	Цінний трофей.
Twarde chitynowe płyty.	Міцні хітинові пластини.
Na pewno mają jakieś zastosowanie.	Вони, безумовно, мають якесь застосування.
Bardzo rzadkie trofeum.	Дуже рідкісний трофей.
Niektórzy twierdzą, że jest fałszywe	Дехто  стверджує, що це підробка
a czarne trolle nie istnieją.	і чорних тролів не існує.
Podobno jest to także składnik trucizn.	Вважається, що вони входять до складу різних отрут.
Dziwny kamień, w którym skrywała się magia.	Дивний камінь, в якому прихована магія.
Kość wyrwana nieumarłemu goblinowi.	Кістка, відірвана від неживого гобліна.
Czasem używana przy wytwarzaniu wyposażenia.	Іноді використовується при виготовленні спорядження.
Ludzka kość.	Людська кістка.
Drastycznie, ale nic nie może się zmarnować.	Радикально, але нічого не має пропадати даремно.
Dziwna bryła mięsa.	Дивний шматок м'яса.
Wydaje się jakby nadal pulsowała.	Здається, що він все ще пульсує.
Spory kawałek	Великий шматок
soczystej szynki.	соковитого окосту.
Chleb z chrupiącą skórką, wypiekany z lokalnej mąki.	Хліб з хрусткою скоринкою, випечений з місцевого борошна.
Mieszanka przeróżnych mięs.	Суміш різних видів м'яса.
Słoik słodkiej cieczy,	Банка з солодкою рідиною,
przygotowany przez pszczelarzy z Archolos.	приготованою бджолярами Архолосу.
Butelka czystej wody z górskich potoków Archolos.	Пляшка чистої води з гірських струмків Архолосу.
Popularne, jasne piwo.	Популярне світле пиво.
Tani, mocny trunek.	Дешевий міцний напій.
Zimne, owcze mleko.	Холодне овече молоко.
Służy do ugniatania warzyw, owoców	Використовується для розминання овочів, фруктів
oraz innych roślin na papkę.	та інших рослин в кашу.
Kamień, w który magowie zaklinają czary.	Камінь, на який маги накладають заклинання.
Specjalistyczny przyrząd,	Спеціальний інструмент,
jednak bez odpowiedniej wiedzy to	однак, без належних знань
tylko kawał złomu.	просто шматок мотлоху.
Buteleczka, w którą można nalać miksturę.	Пляшечка, в яку можна налити зілля.
Narzędzie używane do przybijania desek.	Інструмент, що використовується для прибивання дощок.
Proste narzędzie,	Простий інструмент
pomocne przy mieszaniu zupy w garnku.	корисний для розмішування супу в каструлі.
Idealna by coś na niej usmażyć.	Ідеально підходить, щоб щось на ній посмажити.
Narzędzie pracy stolarzy, drwali i cieśli.	Інструмент для столярів, лісорубів та теслярів.
Podłużny metalowy pręt.	Видовжений металевий стрижень.
Rozgrzany do czerwoności pręt.	Розпечений до червоного стрижень.
Uwaga!	Обережно!
Bardzo gorące!	Дуже гарячий!
Rozgrzany do czerwoności kawał metalu.	Розпечений до червоного шматок металу.
Zaczyna przypominać ostrze.	Починає нагадувати клинок.
Kawał metalu z kształtu przypominający ostrze.	Шматок металу, що має форму клинка.
Przeznaczona do zamiatania kurzu i	Призначена для підмітання пилу
innych drobnych odpadków.	та іншого дрібного сміття.
Instrument strunowy używany przez muzyków i grajków.	Струнний інструмент, який використовують музиканти та барди.
Dzięki niej doprowadzisz podłogę do czystości.	Вона зробить вашу підлогу чистою.
Zwinięte w rulon liście bagiennego ziela.	Згорнуте листя болотної трави.
Palenie go nie jest legalne.	Його куріння є незаконним.
Zwinięte w rulon liście bagiennego ziela.	Згорнуте листя болотної трави.
Palenie go nie jest legalne.	Його куріння є незаконним.
Instrument używany na polowaniach.	Інструмент, що використовується на полюванні.
Niezwykle cenny niebieski materiał.	Надзвичайно цінна руда блакитного кольору.
W środku skrywa się magiczna energia.	Приховує в собі магічну енергію.
Używany do wytwarzania wysokiej klasy broni.	Використовується для виготовлення зброї високої якості.
Wygląda na bardzo starą.	Виглядає дуже старою.
Dla odpowiedniego kolekcjonera	Для правильного колекціонера
może być trochę warta.	вона може чогось вартувати.
Świecznik wykonany z prawdziwego złota.	Підвічник зі справжнього золота.
Pewnie jest coś wart.	Напевно, він чогось коштує.
Złota biżuteria, która szczycą się bogaci	Золоті прикраси, якими можуть похвалитися
mieszkańcy wyspy Archolos.	лише багаті мешканці острова Архолос.
Dość prosty pierścień wykonany ze srebra.	Досить простий перстень, зроблений зі срібла.
Puchar wykonany z prawdziwego srebra.	Келих, зроблений з чистого срібла.
Powinien być trochę warty.	Він повинен чимало коштувати.
Talerz z prawdziwego srebra.	Тарілка зі справжнього срібла.
Powinien być trochę warty.	Вона повинна чимало коштувати.
Talerz z prawdziwego złota.	Тарілка з чистого золота.
Powinien być trochę warty.	Вона повинна чимало коштувати.
Puchar z prawdziwego złota.	Келих з чистого золота.
Powinien być trochę warty.	Він повинен чимало коштувати.
Lekko zdobiony pierścień wykonany ze złota.	Злегка оздоблений перстень, виготовлений із золота.
Naczynie z prawdziwego srebra.	Чаша з чистого срібла.
Powinno być trochę warte.	Вона повинна бути досить цінною.
Pełno w niej drobnych kamieni.	Наповнена дрібними самоцвітами.
Naczynie z prawdziwego złota.	Чаша з чистого золота.
Powinno być trochę warte.	Вона повинна бути досить цінною.
Zdobiona skrzyneczka.	Прикрашена скринька.
Pewnie jest coś warta.	Напевне, вона чимало коштує.
Mała podobizna Pana Ognia.	Маленька копія Володаря Вогню.
Dla astrologów i żeglarzy to przydatny przyrząd,	Корисний інструмент для астрономів і моряків,
a dla wszystkich innych żart słowny.	а для всіх інших - словесний жарт.
Delikatnie zdobiony kompas.	Вишукано оздоблений компас.
Wciąż działa.	Все ще працює.
Świecznik wykonany z prawdziwego srebra.	Підсвічник, зроблений з чистого срібла.
Pewnie jest coś wart.	Напевно, він чогось коштує.
Srebrna biżuteria, która szczycą się bogaci	Срібні прикраси, якими можуть похвалитися
mieszkańcy wyspy Archolos.	лише багаті мешканці острова Архолос.
Ma bardzo charakterystyczny zapach.	Має дуже виражений запах.
Czasem używana do wytwarzania wyposażenia.	Іноді використовується для виготовлення спорядження.
Krystaliczny minerał używany czasem	Кристалічний мінерал, який іноді використовується
jako materiał przy produkcji broni.	як матеріал у виробництві зброї.
Ciemny i kleisty materiał.	Темний і липкий матеріал.
Często spotykany minerał,	Широко розповсюджений мінерал,
czasem używany do przyozdabiania broni.	іноді використовується для оздоблення зброї.
Szlachetny minerał,	Благородний мінерал,
ponoć pochodzi z dna morskiego.	як кажуть, походить з морського дна.
Używany czasem do wytwarzania wyposażenia.	Іноді використовується для виготовлення спорядження.
Butelka wody uświęcona	Пляшка з водою, освячена
modlitwą maga.	молитвою мага.
Czarna skała, którą łatwo zapalić.	Легкозаймистий чорний камінь.
Używana jest również do produkcji broni.	Також використовується для виготовлення зброї.
Cenny czarny kamień,	Дорогоцінний чорний камінь,
stworzony przez małże.	створений молюсками.
Narzędzie ogrodnicze	Садовий інструмент,
służące do walki z chwastami.	використовується для боротьби з бур'янами.
Kulista ryba	Кругла рибина
W tej rybie coś schowano.	У цій рибині щось заховано.
Ciężka ryba	Важка рибина
Lekka ryba	Легка рибина
Skórzany mieszek	Шкіряний гаманець
W środku podzwania kilka monet.	Всередині дзвенять кілька монет.
Woreczek jest pełny monet.	У цьому гаманці повнісінько монет.
Ciężka torba pełna	Важкий гаманець, повний
złotych monet.	золотих монет.
Chwasty	Бур'яни
Rzepa	Ріпа
Bagienne ziele	Болотна трава
Ognista pokrzywa	Вогняна кропива
Ogniste ziele	Вогняна трава
Ognisty korzeń	Вогняний корінь
Ziele lecznicze	Цілюща трава
Korzeń leczniczy	Цілющий корінь
Goblinie jagody	Гоблінські ягоди
Smoczy korzeń	Драконячий корінь
Zębate ziele	Снеппер-трава
Ciemny grzyb	Темний гриб
Mięso kopacza	М'ясний гриб
Niebieski bez	Синя бузина
Polna jagoda	Польова ягода
Rdest polny	Спориш польовий
Szczaw królewski	Королівський щавель
Niejadalna i bezwartościowa roślina.	Неїстівна і непотрібна рослина.
Nie ma z niej żadnego pożytku.	Від неї немає ніякої користі.
Niezbyt pożywna.	Не дуже поживна. Переважно використовується
Wykorzystywana głównie jako pasza dla zwierząt.	як корм для тварин.
Dla jednych śmierdzące, a dla innych aromatyczne.	Смердюча для одних і ароматна для інших.
Służy do wytwarzania skrętów.	Використовується для виготовлення самокруток.
Jej dotyk ze skórą parzy,	Обпікає при контакті зі шкірою,
ale posiada właściwości magiczne.	але має магічні властивості.
Niewielka roślina o silnych właściwościach magicznych.	Невелика рослина з сильними магічними властивостями.
Korzeń o bardzo intensywnym zapachu,	Корінь з дуже сильним запахом,
niezwykle ceniony przez magów.	високо цінується магами.
Zioło o przyjemnym i ciepłym smaku.	Трава з приємним і терпким смаком.
Pomaga na wiele dolegliwości.	Допомагає при багатьох недугах.
Gruby korzeń o niezwykłych właściwościach leczniczych.	Товстий корінь з надзвичайними цілющими властивостями.
Roślina rosnąca w pobliżu zniszczonych drzew.	Рослини, що ростуть біля повалених дерев
Potrafi wyostrzyć zmysły.	Може загострювати відчуття.
Przypominająca mech roślina	Мохоподібна рослина,
porastająca zacienione głazy i skały.	що росте в тіні валунів і скель.
Zwiększa krzepę fizyczną.	Збільшує фізичну силу.
Roślina o przyjemnym miętowym zapachu.	Рослина з приємним м'ятним ароматом.
Wykorzystywana do mikstur czasowych.	Використовується для приготування зілля тимчасової дії.
Mały grzyb,	Невеликий гриб,
który często rośnie w zaciemnionych miejscach.	який часто росте в тінистих місцях.
Gorzki, wielki grzyb.	Великий і гіркий гриб,
Najczęściej występuje w jaskiniach.	який найчастіше зустрічається в печерах.
Niezwykle powszechna roślina.	Надзвичайно поширена рослина.
Zjadana głównie przez dzikie zwierzęta.	Нею харчуються переважно дикі тварини.
Mała jagoda, ulubiony przekąska pasterzy.	Маленька ягода, улюблений перекус пастухів.
Podstawowy składnik mikstur leczniczych.	Основний інгредієнт для цілющого зілля.
W przeciwieństwie do reszty Myrtany,	На відміну від інших частин Міртани,
na Archolos jest niezwykle powszechny.	надзвичайно поширена на Архолосі.
Niezwykle rzadka i cenna roślina.	Надзвичайно рідкісна і цінна рослина.
Podstawa mikstur trwałych.	Основа для перманентного зілля.
Pierścień odwagi	Перстень мужності
Łaska Innosa	Милість Інноса
Pierścień z fioletowym kamieniem	Перстень з фіолетовим каменем
Pierścień nowicjusza	Перстень послушника
Pierścień pięściarza	Кулачний перстень
Pierścień maga	Перстень мага
Pierścień złodzieja	Перстень злодія
Pierścień Wilczego Syna	Перстень Вовчого Сина
Pierścień Południowca	Перстень південця
Pierścień Maga Wody	Перстень мага Води
Pierścień Wodnego Kręgu	Перстень Кільця Води
Pierścień Pirata	Перстень пірата
Pierścień Nordmarczyka	Перстень нордмарця
Pierścień z Archolos	Перстень Архолосу
Pierścień Myrtańczyka	Перстень міртанця
Pierścień ognia	Перстень захисту від вогню
Pierścień pożogi	Перстень вогню
Pierścień uników	Перстень ухиляння
Pierścień odbicia	Перстень відбиття
Pierścień drewnianej skóry	Перстень дерев'яної шкіри
Pierścień kamiennej skóry	Перстень кам'яної шкіри
Pierścień twardych kości	Перстень міцних кісток
Pierścień żelaznych kości	Перстень залізних кісток
Pierścień ducha	Перстень духу
Pierścień magicznej obrony	Перстень захисту від магії
Pierścień wiecznych zwycięstw	Перстень непереможності
Pierścień nietykalności	Перстень невразливості
Pierścień zdolności	Перстень майстерності
Pierścień zręczności	Перстень спритності
Pierścień życia	Перстень життя
Pierścień żywotności	Перстень живучості
Pierścień mocy	Перстень міці
Pierścień siły	Перстень сили
Pierścień magii	Перстень магії
Pierścień gwiezdnej mocy	Перстень астральної сили
Pierścień oświecenia	Перстень просвітлення
Pierścień potęgi	Перстень влади
Pierścień mistrza przywołań	Перстень майстра виклику
Premia do obrażeń przywołańca:	Бонус до шкоди викликаних істот:
Premia do maks. punktów trafień przywołańca:	Бонус до здоров'я викликаних істот:
Za każdy następny pierścień i amulet mistrza przywołań +	За кожен перстень та амулет майстра виклику +
Premia do odporności przywołańca:	Бонус до захисту викликаних істот:
Ciężki pas myśliwski	Важкий мисливський пояс
Pas Ognistego Biegacza	Пояс вогнеходця
Pas skoczka	Пояс акробата
Ubrany dodaje zdolność akrobatyki.	Надає акробатичні здібності.
Pas wspinacza	Пояс верхолаза
Chroni przed obrażeniami od upadku.	Захищає від травм при падінні.
Pas nowicjusza	Пояс послушника
Pas maga	Пояс мага
Przedmiot przydatny do gotowania,	Пригодиться для приготування їжі,
wystarczy na wiele potraw.	вистачить для багатьох страв.
Przedmiot używany do wytwarzania magicznych zwojów.	Використовується для створення магічних сувоїв.
Podstawowy składnik wykorzystywany w kowalstwie.	Основний інгредієнт, що використовується в ковальстві.
Pozyskiwana ze złóż żelaza.	Видобувається з покладів заліза.
Solidne drewno wykorzystywane do wyrobu broni.	Тверда деревина, що використовується для виготовлення зброї.
Nie nadaje się do budowania.	Не підходить для будівництва.
Wytrzymałe włókno wykorzystywane do tworzenia	Міцне волокно, що використовується для виготовлення
cięciw w łukach i kuszach.	тятиви для луків та арбалетів.
Lepiej go nie pić.	Краще його не пити.
Worek mąki ze zbóż Archolos.	Мішок борошна зі злаків Архолосу.
Kawałek aromatycznego cynamonu.	Шматочок ароматної кориці.
Osełka tłustej mazi.	Шмат жиру.
Torba przyprawy o ostrym zapachu.	Мішечок спецій з гострим запахом
Czysty, niezapisany kawałek papieru.	Чистий аркуш паперу.
Sproszkowana magiczna ruda.	Порошок з магічної руди.
Zmień wygląd ścian w swoim domu!	Змініть вигляд стін у вашому помешканні!
Dobra alternatywa dla dywanu!	Хороша альтернатива килиму!
Głowa wilka	Голова вовка
Głowa cieniostwora	Голова мракориса
Głowa niedźwiedzia	Голова ведмедя
Głowa trolla	Голова троля
Obraz 1	Картина 1
Obraz 2	Картина 2
Obraz 3	Картина 3
Obraz 4	Картина 4
Obraz 5	Картина 5
Biedne łóżko	Дешеве ліжко
Zwykłe łóżko	Звичайне ліжко
Bogate łóżko	Розкішне ліжко
Mały regał	Маленька книжкова шафа
Duży regał	Велика книжкова шафа
Biblioteczka	Книжкова полиця
Kufer do przechowywania	Скриня для зберігання
różnorodnych przedmiotów.	різноманітних речей.
Biedna skrzynia	Дешева скриня
Zwykła skrzynia	Звичайна скриня
Srebrna skrzynia	Срібна скриня
Złota skrzynia	Золота скриня
Zapomniana skrzynia	Забута скриня
Niebieska sofa	Синій диван
Czerwona sofa	Червоний диван
Żółta sofa	Жовтий диван
Drewniana ławka	Дерев'яна лавка
Zwykła ławka	Звичайну лавка
Duży kominek	Великий камін
Prosty kominek	Звичайний камін
Mały kominek	Невеликий камін
Dywan 1	Килим 1
Dywan 2	Килим 2
Dywan 3	Килим 3
Dywan 4	Килим 4
Dywan 5	Килим 5
Dywan 6	Килим 6
Dywan 7	Килим 7
Dywan 8	Килим 8
Dywan 9	Килим 9
Duży dywan 1	Великий килим 1
Duży dywan 2	Великий килим 2
Duży dywan 3	Великий килим 3
Duży dywan 4	Великий килим 4
Duży dywan 5	Великий килим 5
Kącik Alchemika	Куточок алхіміка
Kącik Kowala	Куточок коваля
Kącik Łuczarza	Куточок лучника
Kącik Kucharza	Куточок кухаря
Postaw w warsztacie by móc	Поставте майстерню, щоб ви могли
wytwarzać własne posiłki!	самостійно готувати їжу!
Postaw w warsztacie by móc	Поставте майстерню, щоб ви могли
wytwarzać własne łuki i kusze!	виготовляти власні луки і арбалети!
Postaw w warsztacie by móc	Поставте майстерню, щоб ви могли
wytwarzać własne bronie!	виготовляти власну зброю!
Postaw w warsztacie by móc	Поставте майстерню, щоб ви могли
wytwarzać własne mikstury!	самостійно варити зілля!
Bogaty duży stół	Великий розкішний стіл
Bogaty stół 1	Розкішний стіл 1
Bogaty stół 2	Розкішний стіл 2
Okrągły bogaty stół	Розкішний круглий стіл
Okrągły biedny stół	Дешевий круглий стіл
Biedny stół	Дешевий стіл
Manekin	Манекен
Postaw w swoim domu	Розмістіть його у себе вдома
i załóż na niego swoją zbroję!	і вдягніть на нього свої обладунки!
Tańsze rośliny	Дешеві рослини
Rośliny	Рослини
Dorodne rośliny	Плодовиті рослини
Kącik straży	Куточок варти
Kącik Araxos	Куточок Араксос
Kącik Wilczych Synów	Куточок Вовчих Синів
Kącik piratów	Куточок піратів
Kącik Południowca	Куточок південця
Kącik klasztorny	Куточок монастиря
Tapeta 1	Шпалери 1
Tapeta 2	Шпалери 2
Tapeta 3	Шпалери 3
Tapeta 4	Шпалери 4
Tapeta 5	Шпалери 5
Tapeta 6	Шпалери 6
Tapeta 7	Шпалери 7
Tapeta 8	Шпалери 8
Tapeta 9	Шпалери 9
Tapeta 10	Шпалери 10
Duża skóra niedźwiedzia	Велика шкура ведмедя
Szybka podróż pod dom	Швидка поїздка додому
Wynajmij osobistego gońca	Найміть особистого перевізника
pod własny dom, by dotrzeć do niego	біля власного будинку, щоб дістатися до нього
z każdego miejsca.	з будь-якого місця.
Pancerze Straży	Обладунок вартового
Pancerze Araxos	Обладунок Араксос
Jasny strój marynarza	Світле вбрання моряка
Turkusowy strój marynarza	Бірюзове вбрання моряка
Brązowy strój marynarza	Коричневе вбрання моряка
Ciemny strój marynarza	Темне вбрання моряка
Jasny strój roboczy	Світле робоче вбрання
Niebieski strój roboczy	Синє робоче вбрання
Brązowy strój roboczy	Коричневе робоче вбрання
Zielony strój podróżnika	Зелене вбрання мандрівника
Niebieski strój podróżnika	Синє вбрання мандрівника
Jasny strój podróżnika	Світле вбрання мандрівника
Ciemny strój podróżnika	Темне вбрання мандрівника
Jasny strój myśliwego	Світле вбрання мисливця
Zniszczony strój myśliwego	Зношений вбрання мисливця
Szary strój myśliwego	Сіре вбрання мисливця
Ciemny strój myśliwego	Темне вбрання мисливця
Zużyty strój obywatela	Поношене вбрання горожанина
Strój obywatela	Вбрання горожанина
Strój bogatego kupca	Вбрання багатого торговця
Czarno-biały strój	Чорно-біле вбрання
Oliwkowo-czerwony strój	Оливково-червоне вбрання
Jasno-brązowy strój	Світло-коричневе вбрання
Pomarańczowo-zielony strój	Помаранчево-зелене вбрання
Niebiesko-szary strój	Синьо-сіре вбрання
Czarno-biały strój	Чорно-біле вбрання
Oliwkowo-czerwony strój	Оливково-червоне вбрання
Jasno-brązowy strój	Світло-коричневе вбрання
Pomarańczowo-zielony strój	Помаранчево-зелене вбрання
Niebiesko-szary strój	Синьо-сіре вбрання
Biało-czerwony strój	Біло-червоне вбрання
Zielony strój	Зелене вбрання
Niebieski strój	Синє вбрання
Czerwony strój	Червоне вбрання
Zielony strój z czapką	Зелене вбрання з капелюхом
Niebieski strój z czapką	Синє вбрання з капелюхом
Czerwony strój z czapką	Червоне вбрання з капелюхом
Domyślna poza	Поза за замовчуванням
Ochroniarz	Охоронець
Strażnik	Вартовий
Zwycięzca areny	Переможець арени
Przysięga	Присяга
Poszukiwacz przygód	Шукач пригод
Baczność	Струнко
Bójka 1	Бій 1
Bójka 2	Бій 2
Arystokrata	Аристократ
Przykuc	Сидячи
Zamyślony	Задумливий
Groźba	Загроза
Zniecierpliwiony	Нетерплячий
Nie powinienem publicznie pokazywać się w pancerzu Wodnego Kręgu...	Я не повинен з'являтися на людях в обладунках Кільця Води...
Stara zniszczona zbroja	Старий зношений обладунок
Zbroja z Vardhal	Обладунок з Вардхалу
Wyśmienita zbroja z Vardhal	Найкращий обладунок з Вардхалу
Nie wygląda jakby do czegokolwiek się nadawała.	Не схоже, що він для чогось згодиться.
Srebrna skrzynka	Срібна скринька
Tajemniczy skórzany mieszek	Загадковий шкіряний гаманець
Zakrwawiona ręka	Закривавлена рука
Duży worek złota	Великий гаманець золота
Antyczny puchar	Антикварний келих
Metalowy kubek	Металева чаша
Podejrzany złoty Innos	Підозріла золота фігурка Інноса
Podejrzany srebrny Innos	Підозріла срібна фігурка Інноса
Podejrzany brązowy Innos	Підозріла бронзова фігурка Інноса
Mały kołczan strzał	Малий колчан стріл
Średni kołczan strzał	Середній колчан стріл
Duży kołczan strzał	Великий колчан стріл
Mały kołczan bełtów	Малий колчан болтів
Średni kołczan bełtów	Середній колчан болтів
Duży kołczan bełtów	Великий колчан болтів
Sakiewka starych monet	Гаманець зі старими монетами
Bardzo mocna trucizna	Дуже сильна отрута
Worek przekąsek	Мішечок з закусками
Zestaw posiłkowy	Продуктовий набір
Woreczek ze sproszkowaną rudą	Мішечок з порошком з магічної руди
Zestaw wytrychów dla początkujących	Набір відмичок для початківця
Woreczek okruchów magicznej rudy	Мішечок з порошком з магічної руди
Kusza Kessela	Арбалет Кесселя
Kusza najemników Volkera	Арбалет найманця Волкера
Kusza Wilczych Synów	Арбалет Вовчих Синів
Rodowa Kusza Ramseya	Фамільний арбалет Рамзі
Kusza nieznajomego	Арбалет незнайомця
Emma	Емма
Kusza treningowa	Тренувальний арбалет
Zbutwiała kusza treningowa	Згнилий тренувальний арбалет
Kusza Jona	Арбалет Йона
Kusza Araxos	Арбалет Араксос
Orkowa kusza	Арбалет орків
Srebrna Kusza	Срібний арбалет
Dębowa kusza	Дубовий арбалет
Lekka dębowa kusza	Легкий дубовий арбалет
Zużyta dębowa kusza	Поношений дубовий арбалет
Ciężka kusza królewska	Важкий королівський арбалет
Kusza Południowca	Арбалет південця
Kusza obrońcy Archolos	Арбалет захисника Архолосу
Rodowy Łuk Ramseya	Фамільний лук Рамзі
Łuk Londramski	Лондрамський лук
Łuk obrońcy Archolos	Лук захисника Архолосу
Łuk tropiciela	Лук слідопита
Zbutwiały łuk tropiciela	Згнилий лук слідопита
Podcinacz Skrzydeł	Крилоріз
Stary łuk	Старий лук
Cicha śmierć	Тиха смерть
Stara kusza	Старий арбалет
Mały kamyk	Маленький камінчик
Proca	Рогатка
Nauka przepisywania zwojów magicznych	Навчитися переписувати магічні сувої
Wiedza Magiczna - Krąg Pierwszy Tom I	Магічні знання - Коло Перше. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Pierwszy Tom II	Магічні знання - Коло Перше. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Drugi Tom I	Магічні знання - Коло Друге. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Drugi Tom II	Магічні знання - Коло Друге. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Drugi Tom III	Магічні знання - Коло Друге. Том III
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom I	Магічні знання - Коло Третє. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom II	Магічні знання - Коло Третє. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom III	Магічні знання - Коло Третє. Том III
Wiedza Magiczna - Krąg Trzeci Tom IV	Магічні знання - Коло Третє. Том IV
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom I	Магічні знання - Коло Четверте. Том I
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom II	Магічні знання - Коло Четверте. Том II
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom III	Магічні знання - Коло Четверте. Том III
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom IV	Магічні знання - Коло Четверте. Том IV
Wiedza Magiczna - Krąg Czwarty Tom V	Магічні знання - Коло Четверте. Том V
Podstawy alchemii	Основи алхімії
Mistrzostwo Walki Wilczych Synów	Бойова майстерність Вовчих Синів
Sztuka Walki: Włócznik z Południa, Tom I	Бойове мистецтво: Списоносець з півдня. Том I
Sztuka Walki: Włócznik z Południa, Tom II	Бойове мистецтво: Списоносець з півдня. Том II
Sztuka Walki: Włócznik z Południa, Tom III	Бойове мистецтво: Списоносець з півдня. Том III
Sztuka Walki: Marynarz z Khorinis Tom I	Бойове мистецтво: Моряк з Хорінісу. Том I
Sztuka Walki: Marynarz z Khorinis Tom II	Бойове мистецтво: Моряк з Хорінісу. Том II
Sztuka Walki: Marynarz z Khorinis Tom III	Бойове мистецтво: Моряк з Хорінісу. Том III
Sztuka Walki: Nordmarski Topornik Tom I	Бойове мистецтво: Сокирник з Нордмару. Том I
Sztuka Walki: Nordmarski Topornik Tom II	Бойове мистецтво: Сокирник з Нордмару. Том II
Sztuka Walki: Nordmarski Topornik Tom III	Бойове мистецтво: Сокирник з Нордмару. Том III
Sztuka Walki: Myrtański Szermierz Tom I	Бойове мистецтво: Мечник з Міртани. Том I
Sztuka Walki: Myrtański Szermierz Tom II	Бойове мистецтво: Мечник з Міртани. Том II
Sztuka Walki: Myrtański Szermierz Tom III	Бойове мистецтво: Мечник з Міртани. Том III
Sztuka Walki: Kusznik z Archolos Tom I	Бойове мистецтво: Арбалетник з Архолосу. Том I
Sztuka Walki: Kusznik z Archolos Tom II	Бойове мистецтво: Арбалетник з Архолосу. Том II
Sztuka Walki: Kusznik z Archolos Tom III	Бойове мистецтво: Арбалетник з Архолосу. Том III
Sztuka Walki: Łucznik z Khelen Tom I	Бойове мистецтво: Лучник з Хелена. Том I
Sztuka Walki: Łucznik z Khelen Tom II	Бойове мистецтво: Лучник з Хелена. Том II
Sztuka Walki: Łucznik z Khelen Tom III	Бойове мистецтво: Лучник з Хелена. Том III
Tajemnice Magów Ognia, Tom I	Секрети магів Вогню. Том I
Tajemnice Magów Ognia, Tom II	Секрети магів Вогню. Том II
Tajemnice Magów Ognia, Tom III	Секрети магів Вогню. Том III
Podstawy kradzieży kieszonkowej	Основи обкрадання
Sekrety wydzielin krwiopijców	Секрети виділень шершнів
Sekrety wydzielin pełzaczy	Секрети виділень повзунів
Rozjemca	Миротворець
Miecz Aleny	Меч Олени
Miecz Kessela	Меч Кесселя
Twarda szabla	Міцна шабля
Ostrze Sprawiedliwości	Клинок правосуддя
Dwuręczny miecz strażnika	Дворучний меч вартового
Przerdzewiały, dwuręczny miecz strażnika	Іржавий дворучний меч вартового
Miecz z magicznej rudy	Меч з магічної руди
Dwuręczny miecz z magicznej rudy	Дворучний меч з магічної руди
Miecz strażnika	Меч вартового
Dobry miecz strażnika	Вишуканий меч вартового
Miecz Arwida	Меч Арвіда
Wyśmienity miecz strażnika	Вишуканий меч вартового
Dobry dwuręczny miecz strażnika	Хороший дворучний меч вартового
Wyśmienity dwuręczny miecz strażnika	Хороший дворучний меч вартового
Miecz Lewko	Меч Левко
Drewniany miecz	Дерев'яний меч
Luise	Луїза
Ostrze potępionych	Клинок проклятих
Solidny miecz dwuręczny	Міцний дворучний меч
Przerdzewiały, solidny miecz dwuręczny	Іржавий міцний дворучний меч
Pazur Harpii	Кіготь Гарпії
Przerdzewiały Pazur Harpii	Іржавий Кіготь Гарпії
Smoczy jęzor	Язик Дракона
Ostrze Volfzacka	Клинок Вольфзаку
Krwawy Pazur	Кривавий Кіготь
Przerdzewiały Krwawy Pazur	Іржавий Кривавий Кіготь
Miecz Wilczego Syna	Меч Вовчого Сина
Młot Wilczego Syna	Молот Вовчого Сина
Miecz Devira	Меч Девіра
Zardzewiały miecz Wilczego Syna	Іржавий меч Вовчого Сина
Złamany miecz Wilczego Syna	Поломаний меч Вовчого Сина
Oddech śmierci	Подих смерті
Miecz Corteza	Меч Кортеса
Płonące Ostrze Zagłady	Палаючий Клинок Загибелі
Rodowy Rapier Ramseya	Фамільна рапіра Рамзі
Rodowy Miecz Ramseya	Фамільний меч Рамзі
Lśniąca szpada	Сяючий меч
Miecz obrońcy Archolos	Меч захисника Архолосу
Miecz Rodericha	Меч Родеріха
Miecz Południowca	Меч південця
Miecz dwuręczny	Дворучний меч
Stary Miecz	Старий меч
Lekki orkowy topór	Легка сокира орків
Topór	Сокира
Rodowy Topór Ramseya	Фамільна сокира Рамзі
Topór obrońcy Archolos	Сокира захисника Архолосу
Krzyk Wojownika	Поклик Воїна
Maczuga żaboludzi	Булава жаболюда
Kostur Adanosa	Посох Аданоса
Młot bojowy	Бойовий молот
Wielki Miecz Strażnika	Великий меч вартового
Nóż	Ніж
Zardzewiały sztylet	Іржавий кинджал
Ciężki sztylet	Важкий кинджал
Sztylet Ivy	Кинджал Айві
Włócznia Południowca	Спис південця
Włócznia Rodowa Ramseya	Фамільний спис Рамзі
Stara włócznia Południowca	Старий спис південця
Włócznia Obrońcy Archolos	Спис захисника Архолосу
Zaostrzony patyk	Загострена палиця
Wzmocniona pika	Посилена піка
Żołnierska pika	Солдатська піка
Kij bojowy	Бойовий посох
Włócznia	Спис
Zbutwiała włócznia	Згнилий спис
Zardzewiały lekki oszczep	Іржавий легкий кортик
Negocjator	Перемовник
Zardzewiały Negocjator	Іржавий Перемовник
Przebijacz	Пронизувач
Łowca cieniostworów	Мисливець на мракорисів
Poskramiacz Trolli	Приборкувач тролів
Wyważona glewia	Збалансована глефа
Glewia	Глефа
Rozbijacz głów	Розтрощувач голів
Pałka wodnego kręgu	Палиця Кільця Води
Pałka wartownika	Палиця вартового
Stara pałka wartownika	Стара палиця вартового
Eksagnem	Екзагнем
Zaginiony Pałasz	Загублений палаш
Melonidas	Мелонідас
Ostrze Dezertera	Клинок дезертира
Błysk	Спалах
Zguba Arniego	Загибель Арні
Elisium	Елізіум
Miecz Kushiego	Меч Куші
Majcher Manfreda	Заточка Манфреда
Sztylet Knupa	Кинджал Кнупа
Sejmitar Abu-Duba	Ятаган Абу-Дуба
Buława Kondominium	Булава Кондомініуму
Złoty Szperlacz	Золотий Шперлац
Kilof Val-Brycha	Кирка Вал-Брича
Kij na pokrzywy	Гілка кропиви
Gigus	Велетень
Fioletowa Zmora	Пурпурний Кошмар
Pieśń poległych	Пісня полеглих
Buława Generała Subliego	Булава генерала Сублі
Powinność	Обов'язок
Upór Grubasa	Упертість товстуна
Lista składników na opatrunek ziołowy Lokvara	Перелік інгредієнтів для трав'яної перев'язки Локвара
Starty korzeń leczniczy	Тертий цілющий корінь
Zapłata od Holdwiga	Плата від Гольдвіга
Wytrzymała sieć	Міцна рибальська сітка
Pękata ryba	Велика рибина
Przemoczona wiadomość	Промоклий лист
Dojrzewające wino	Багаторічне вино
Dziedzictwo Gumberta	Спадщина Гумберта
Wiadomość od gońca	Повідомлення від посланця
Butelka podejrzanego wina	Пляшка підозрілого вина
Mech z kopalni złota	Мох з золотої копальні
Moje rzeczy	Мої речі
Chrust	Хмиз
Glejt Veita	Перепустка Вейта
Skrzynia pełna ryb	Повна скриня риби
Skrzynia pełna ryb	Повна скриня риби
Owcze łajno	Овечий гній
'Ciasto' z łajna	'Пиріг' з гною
Kamyk	Камінь
Kamyk	Камінь
Lista pracodawców	Перелік роботодавців
Lista mięs	Перелік м'яса
Zaświadczenie Slagera	Сертифікат Слагера
Akt własności sklepu Fridy	Право на володіння магазином Фріди
Dziennik Alice	Щоденник Аліси
Certyfikat zakupu kufra	Сертифікат про придбання скрині
Zestaw narzędzi ślusarskich	Набір слюсарних інструментів
Porcja gulaszu Marthy	Порція рагу Марти
Większa porcja gulaszu Marthy	Каструля з рагу Марти
Sterta drewna	Купа дров
Drewno	Дрова
Drewno	Дрова
Pamiątka rodzinna Elco	Фамільна реліквія Елько
Ogłoszenie Bodowina	Оголошення Бодовіна
Lekarstwo dla Jorna	Ліки для Йорна
Rozporządzenie Rady Miejskiej Archolos nr 486	Постанова міської ради Архолосу номер 486
Rozporządzenie Rady Miejskiej Archolos nr 487	Постанова міської ради Архолосу номер 487
Wskazówka od lidera grupy	Підказка від ватажка бандитів
Perły Kobusa	Перлини Кобуса
Paczka Maika	Пакунок Майка
Woreczek z nasionami i nawozem	Мішечок з насінням і добривами
Zlecenie od Volkera	Наказ Волкера
Księga rachunkowa Gerstanda	Бухгалтерська книга Герстанда
Dziennik Valerio	Щоденник Валеріо
Wzór Testamentu	Зразок заповіту
Testament Valerio	Заповіт Валеріо
Testament Valerio	Заповіт Валеріо
Zakrwawiony list	Закривавлений лист
List od ojca	Лист від батька
Pozwolenie na handel	Дозвіл на торгівлю
Przepis: Trutka na szczury	Рецепт: Щуряча отрута
Trutka na szczury	Щуряча отрута
Oferta dla Darthe	Пропозиція для Дарта
Dokument o Glenwyr	Документ про Гленвір
Notatka Aleny	Записка Олени
Paczka	Пакунок
Paczka	Пакунок
Worek czerwonego pieprzu	Мішечок червоного перцю
Worek czerwonego pieprzu	Мішечок червоного перцю
Grudki żelaza	Шматки заліза
Grudki żelaza	Шматки заліза
Dziwne młotki	Дивні молотки
Dziwne młotki	Дивні молотки
Deski	Дошки
Zestaw młotków	Набір молотків
List do Fridy	Лист до Фріди
Przepustka do miasta	Перепустка до міста
List od drwali	Лист від лісорубів
Dokument poświadczający obywatelstwo	Свідоцтво про громадянство
Nasiona Hershlika	Насіння Гершліка
Akt własności domu	Право власності на будинок
Klucz do domu	Ключ від будинку
Skórzany mieszek Kurta	Шкіряний гаманець Курта
Skórzany mieszek Kurta	Шкіряний гаманець Курта
Pierścień z niebieskim kamieniem	Перстень з синім каменем
Skrzynka z winem	Ящик для вина
Lekka ryba	Легка рибина
Klucz Roya	Ключ Роя
Paczka bagiennego ziela	Пакунок болотної трави
Czarny Troll	Чорний троль
Koło	Колесо
Prawidła szachowe	Правила гри в шахи
Referencje od Leona	Рекомендація від Леона
Referencje od Fridy	Рекомендація від Фріди
Koło zębate	Шестерня
Referencje od Ramony	Рекомендація від Рамони
Pisemna zgoda na zabieg Ruuda	Письмова згода на проведення операції Рууда
Referencje od Ruuda	Рекомендація від Рууда
Referencje od Tomasa	Рекомендація від Томаса
Zepsute wino	Зіпсоване вино
Referencje od Tengrala	Рекомендація від Тенграла
Referencje od Runara	Рекомендація від Рунара
Oko Innosa	Око Інноса
Lista kosztowności	Перелік коштовностей
Szkolenie w straży miejskiej	Навчання в міській варті
Szkolenie w Araxos	Навчання в Араксос
Zniszczona sieć rybacka	Пошкоджена рибальська сітка
Sieć rybacka	Рибальська сітка
Pomyje	Помиї
Pieniądze z zakładu	Гроші зі ставки
Moje rzeczy	Мої речі
Pieczęć Rodericha	Печатка Родеріха
Plan ataku	План атаки
Niewysłany list	Невідправлений лист
Stary list truposza z portu	Стара записка померлого з гавані
Ostrzeżenie o Siepaczu	Попередження про Сироту
Potrawka z dorsza	Тушкована тріска
Wiadomość Petry	Повідомлення Петри
Wschodni wiatr	Східний вітер
Szczelnie zapieczętowana paczka	Щільно запечатаний пакунок
Plan dotyczący Ernesto	План, стосовно Ернесто
Wytyczne dla tropicieli	Вказівки для слідопитів
Skrzynia	Ящик
Skrzynia	Ящик
Skrzynia	Ящик
Skrzynia	Ящик
Skrzynia	Ящик
Skrzynia	Ящик
Pieczęć Lorenzo	Печатку Лоренцо
Notatka z kopalni Araxos	Записка з шахти Араксос
Skręt Heisnera	Самокрутка Гейснера
Niedopalona paczka	Незгорілий пакунок
Kusza pokazowa	Демонстраційний арбалет
Kusza pokazowa	Демонстраційний арбалет
Paczka ziół	Пакунок трав
Paczka z żywnością	Пакунок з продуктами
Brudna kartka	Брудна записка
Mistrzostwo Nordmarczyków - kopia	Майстерність нордмарців – копія
Mistrzostwo Nordmarczyków	Майстерність нордмарців
Główka klucza	Голівка ключа
Fragment klucza	Фрагмент ключа
But górnika	Взуття рудокопа
Klucz do skrzyni w kopalni soli	Ключ від скрині в соляній шахті
List Lewko o Reezie i Ogisie	Лист Левко про Різу та Огіса
Sakiewka Elida	Гаманець Еліда
Specyfik Sambora	Зілля Самбора
Wypchana sakiewka	Набитий гаманець
Dziwna moneta	Дивна монета
Potwierdzenie zapłaty za dostawę dla Przystani	Підтвердження оплати доставки у Притулок
Zakrwawiony list Antonio	Закривавлений лист Антоніо
Lista z nieprawdziwym zamówieniem dla Antonio	Лист з підробленим замовленням для Антоніо
Gałęzie	Гілки
Liście	Листя
Szkatuła pełna klejnotów	Скринька, повна коштовностей
Szkatuła pełna klejnotów	Скринька, повна коштовностей
Skrzynka z biżuterią	Скринька з прикрасами
Worek z rudą	Мішок з рудою
Pakiet stali	Пакунок зі сталлю
Paczka z bronią	Набір зброї
Paczka bagiennego ziela	Пакунок болотної трави
Sztabki z magicznej rudy	Зливки магічної руди
Zdobiony miecz	Оздоблений меч
Manifest okrętowy	Корабельний журнал
Eliksir Saula	Еліксир Сола
Notatnik Łowcy	Щоденник мисливця
Notka od Homera	Записка від Гомера
Sakiewka Larry'ego	Гаманець Ларрі
Niedokończona figurka Innosa	Незавершена фігурка Інноса
Projekt figurki Innosa	Дизайн фігурки Інноса
Kontrakt Muresa	Контракт Муреша
Mapa Moritza	Мапа Моріца
Menzurka	Мензурка
Grot z kolcami	Наконечник з шипами
Ulotka agitacyjna	Агітаційна листівка
Srebrna moneta	Срібна монета
Preparat Ramhy	Мікстура Рамхи
Mikstura Hershlika	Зілля Гершліка
Zakrwawiona ręka	Закривавлена рука
Zakrwawiona kartka z okolic Wilczego Leża	Закривавлена записка з околиць Вовчого Лігва
Koło zębate dla Lucasa	Шестерня для Лукаса
Lista tropów przemytników	Перелік зачіпок контрабандистів
Mapa od Pablo	Мапа Пабло
Liścik	Лист
Strzępki dziennika Salviego	Обривки щоденника Сальві
Krzaki	Кущі
Beczka z prochem	Бочка з порохом
Beczka z prochem	Бочка з порохом
Lekki pancerz straży	Легкий обладунок вартового
Lekki pancerz straży	Легкий обладунок вартового
Preparat Ramhy na rdzę	Засіб Рамки для створення іржі
'Zardzewiały' pancerz straży	'Заіржавілий' обладунок вартового
Przeprosiny od Lorenzo	Вибачення Лоренцо
Krew kretoszczura	Кров кротощура
Lista przedmiotów Unicorna	Перелік предметів Юнікорна
Szata Maga Ognia	Мантія мага Вогню
Worek prochu	Мішок пороху
Beczka z prochem	Бочка з порохом
Bełt Grona	Болт Грона
Bełt Arethe	Болт Арета
Pakunek Jona	Пакунок Йона
Klucz do szyfru	Ключ до шифру
Pozwolenie Ulryka	Дозвіл Ульріка
Poduszka podróżnicza	Подушка для подорожей
List od Rosaline	Лист Розаліни
Dziwna notatka z kopalni srebra	Дивна записка зі срібної шахти
Zakrwawiona mapa	Закривавлена мапа
Wyczyszczona mapa	Очищена мапа
Wyrwana kartka z dziennika 1	Вирвана сторінка зі щоденника 1
Wyrwana kartka z dziennika 2	Вирвана сторінка зі щоденника 2
Wyrwana kartka z dziennika 3	Вирвана сторінка зі щоденника 3
Słaby eliksir przemiany	Слабкий еліксир перетворення
Eliksir przemiany	Звичайний еліксир перетворення
Mocny eliksir przemiany	Сильний еліксир перетворення
Szkic powiadomienia o licytacji	Чернетка повідомлення про аукціон
Powiadomienie o licytacji	Повідомлення про аукціон
Sfałszowane powiadomienie o licytacji	Підроблене повідомлення про аукціон
Spis powiadomień o licytacji	Перелік оголошень про аукціон
Ogłoszenie o licytacji	Оголошення аукціону
Zdobiona szkatułka	Прикрашена скринька
Liścik od Południowca	Записка південця
Sakiewka od Południowca	Гаманець південця
Czaszka	Череп
Stara skrzynka	Старовинна скринька
Moja Spowiedź - strona V	Моя сповідь – Сторінка V
Moja Spowiedź - strona I	Моя сповідь – Сторінка I
Moja Spowiedź - strona II	Моя сповідь – Сторінка II
Moja Spowiedź - strona III	Моя сповідь – Сторінка III
Moja Spowiedź - strona IV	Моя сповідь – Сторінка IV
Rutyna patrolowa Arethe	Патруль Арета
Potwierdzenie Einara	Підтвердження Ейнара
Gorące półkole	Розпечене півколо
Półkole	Півколо
Forma	Форма
Referencje od Patracjana	Рекомендація від Патриціана
Referencje od Mateya	Рекомендація від Матея
Referencje od Albyna	Рекомендація від Альбіна
Słodkie wino	Солодке вино
Koszyk z jedzeniem	Кошик з їжею
Dziennik Rodrigo	Щоденник Родріго
Dziwny proszek	Дивний порошок
Suszone wilcze jagody	Сушені вовчі ягоди
Suszone wilcze jagody	Сушені вовчі ягоди
Mieszek z wygraną Stana	Гаманець з виграшем Стена
Potrawka Stana	Страва Стена
Eliksir Javada	Еліксир Джавада
Głowa Fane'a	Голова Фейна
Wabik na szczury	Щуряча приманка
Drewno pracowników stoczni	Деревина робітників корабельні
Lista od Huxlaya	Перелік від Хакслі
Pamiętnik Dacka	Щоденник Дака
Notatka o zwiadowcy	Примітка про розвідника
Brzydka Figurka Innosa	Потворна фігурка Інноса
Pieczęć zwiadowcy	Печатка розвідника
Raport zwiadowczy	Звіт розвідника
Wiadomość dla Rodericha	Повідомлення для Родеріха
Wiadomość dla Lorenzo	Повідомлення для Лоренцо
Informacje o krzykaczach Volkera	Інформація про оповісників Волкера
Przemowa ludzi Lichwiarza	Промова людей Лихваря
Sfałszowane przemówienie ludzi Lichwiarza	Підроблена промова людей Лихваря
Przemowa ludzi Lichwiarza	Промова людей Лихваря
List posłańca	Лист посланця
Pika nowicjusza	Посох послушника
Szata nowicjusza	Вбрання послушника
Dziennik Artura	Щоденник Артура
Parzący ognisty korzeń	Пекучий вогняний корінь
Strawiony parzący ognisty korzeń	Перетравлений пекучий вогняний корінь
Niesprawdzona mikstura	Неперевірене зілля
Niesprawdzona mikstura	Неперевірене зілля
Niesprawdzona mikstura	Неперевірене зілля
Dziennik badań, tom II	Дослідницький журнал. Том II
Dziennik badań, tom III	Дослідницький журнал. Том III
Dziennik badań, tom IV	Дослідницький журнал. Том IV
Niesprawdzona mikstura	Неперевірене зілля
Notka spisana węglem	Записка, написана вугіллям
Ogłoszenie o pracy dla Bodowina	Оголошення про роботу Бодовіна
Warunki kapitulacji	Умови капітуляції
Wybrzuszona księga	Випукла книга
Receptura Dagoberta	Рецепт Дагоберта
Lista przedmiotów Riordiana	Перелік предметів Ріордіана
Mądrość Bogów	Мудрість Богів
Bestiariusz: Cieniostwory	Бестіарій: Мракориси
Astronomia	Астрономія
Vengardu Świt	Світанок Венгарду
Dar od Bogów	Дар Богів
Bitwa o Varrant	Війна у Варанті
Almanach miar alchemicznych	Альманах алхімічних вимірювань
Drewniany moździerz	Дерев'яна ступа
Alembik	Перегінний куб
Kuferek z ziołami	Скринька з травами
Almanach miar alchemicznych	Альманах алхімічних вимірювань
Uzupełniona receptura Dagoberta	Завершений рецепт Дагоберта
Fragment klucza	Фрагмент ключа
Fragment klucza	Фрагмент ключа
Fragment klucza	Фрагмент ключа
Zapasy od Ruperta	Провізія від Руперта
Zapasy od Ruperta	Провізія від Руперта
Piwo od Tomasa	Пиво Томаса
Piwo od Tomasa	Пиво Томаса
Prowiant od Helgi	Провізія від Хельги
Prowiant od Helgi	Провізія від Хельги
Zapasy od Rity	Провізія від Рити
Zapasy od Rity	Провізія від Рити
Prowiant z winnicy Valerio	Провізія з виноградника Валеріо
Prowiant z winnicy Valerio	Провізія з виноградника Валеріо
Wielki pakunek mięsa od Slagera	Великий пакунок м'яса від Слагера
Wielki pakunek mięsa od Slagera	Великий пакунок м'яса від Слагера
Pakunek mięsa od Slagera	Пакунок м'яса від Слагера
Pakunek mięsa od Slagera	Пакунок м'яса від Слагера
Resztki jedzenia od Ernesto	Залишки їжі Ернесто
Resztki jedzenia od Ernesto	Залишки їжі Ернесто
Zapasy od Bastiana	Провізія від Бастіана
Zapasy od Bastiana	Провізія від Бастіана
Skrzynia ryb od Zachary'ego	Ящик з рибою від Захарія
Skrzynia ryb od Zachary'ego	Ящик з рибою від Захарія
Skrzynia z miodami Bevina	Ящик з медом Бевіна
Skrzynia z miodami Bevina	Ящик з медом Бевіна
Wyposażenie od węglarzy	Спорядження вуглярів
Wyposażenie od węglarzy	Спорядження вуглярів
Surowce od Odgara	Сировина від Одгара
Surowce od Odgara	Сировина від Одгара
Zestaw wytrychów od Davisa	Набір відмичок від Девіса
Zestaw wytrychów od Davisa	Набір відмичок від Девіса
Kuferek Eliksirów od Hershlika	Скриня з зіллями від Гершліка
Kuferek eliksirów od Hershlika	Скриня з зіллями від Гершліка
Trofea od Fridy	Трофеї від Фріди
Trofea od Fridy	Трофеї від Фріди
Pakunek od Tengrala	Пакунок від Тенграла
Pakunek od Tengrala	Пакунок від Тенграла
Pakunek od Dimy	Пакунок від Діми
Pakunek od Dimy	Пакунок від Діми
Pakunek od Pablo	Пакунок від Пабло
Pakunek od Pablo	Пакунок від Пабло
Podarunek od Ezekiela	Подарунок від Єзекіїля
Podarunek od Ezekiela	Подарунок від Єзекіїля
Drewno od Knuta	Деревина від Кнута
Drewno od Knuta	Деревина від Кнута
Paczka od Viktora	Пакунок від Віктора
Paczka od Viktora	Пакунок від Віктора
Pakunek od strażników	Пакунок від вартових
Pakunek od najemników	Пакунок від найманців
Liścik od strażników	Лист від вартових
Liścik od najemników	Лист від найманців
Beczka z prochem	Бочка з порохом
Stara waga	Старі ваги
Potęga Równowagi	Сила балансу
Figurka drewnianego ścierwojada	Дерев'яна фігурка падальника
Nadpalona notatka Volkera	Обгоріла записка Волкера
Mikstura	Зілля
Lista ogrodnika	Перелік садівника
Mapa kanałów	Мапа каналізації
Mapa wyspy Archolos	Мапа острова Архолос
Mapa wyspy Archolos ze znacznikami	Мапа острова Архолос з позначками
Mapa wyspy Archolos	Мапа острова Архолос
Mapa wyspy Archolos ze znacznikami	Мапа острова Архолос з позначками
Mapa miasta Archolos	Мапа міста Архолос з позначками
Mapa miasta Archolos	Мапа міста Архолос
Mapa wioski Silbach	Мапа селища Зільбах з позначками
Mapa wioski Silbach	Мапа селища Зільбах
Mapa do skarbu	Мапа скарбів
Lista materiałów na miecz strażnika	Перелік матеріалів для меча вартового
List adresowany do przyjaciela	Лист, адресований другові
Dziwaczny dziennik	Дивний щоденник
Pomięta notka	Зім'ята записка
Dziennik Detlowa	Щоденник Детлоу
Karteczka	Записка
Ryzykowne przedsięwzięcie	Ризикована авантюра
Kroniki Myrtany	Хроніки Міртани
Korytarze Vardhal	Коридори Вардхалу
Tajniki Run Teleportacyjnych	Секрети рун телепортації
Zakrwawiona mapa	Закривавлена мапа
Pamiętnik Wilczego Syna	Щоденник Вовчого Сина
Rozkazy	Накази
Notka od Gumberta	Записка Гумберта
Wspomnienie Łatwiejszych Dni	Спогади про безтурботні дні
Potwierdzenie ukończenia szkolenia cieśli	Свідоцтво про закінчення навчання на слюсаря
Potwierdzenie ukończenia szkolenia kowala	Свідоцтво про закінчення навчання на коваля
Potwierdzenie ukończenia szkolenia alchemika	Свідоцтво про закінчення навчання на алхіміка
Potwierdzenie ukończenia szkolenia rzeźnika	Свідоцтво про закінчення навчання на різника
Potwierdzenie ukończenia szkolenia łuczarza	Свідоцтво про закінчення навчання на лучника
Liścik	Лист
Liścik	Листівка
Materiały na pancerz od Grifa	Матеріали для обладунку від Грифа
Notatka od Kurta	Записка Курта
List od Kurta	Лист Курта
Zlecenie Petry	Замовлення Петри
Strona z dziennika Raciusa	Сторінка зі щоденника Раціуса
Strona z dziennika desperata	Сторінка зі щоденника нещасного
Notatki	Нотатки
Mistrzostwo płatnerzy z Vardhal	Майтерність виготовлення обладунків Вардхалу
Lista przedmiotów od Stone'a	Перелік матеріалів від Стоуна
Podróż z Gildią Kupiecką	Подорожі з Торговою Гільдією
Notka	Записка
Ostatnia wiadomość	Передсмертна записка
Testament Wilka	Вовчий заповіт
Lud Północy	Люди півночі
Szkarłatny Szlak	Багряний слід
Moc Sprawcza: Tom I	Сили, що стоять над нами. Том I
Moc Sprawcza: Tom II	Сили, що стоять над нами. Том II
Błogosławiony Kontynent: Tom I	Благословенний континент. Том I
Błogosławiony Kontynent: Tom II	Благословенний континент. Том II
Błogosławiony Kontynent: Tom III	Благословенний континент. Том III
Błogosławiony Kontynent: Tom IV	Благословенний континент. Том IV
Błogosławiony Kontynent: Tom V	Благословенний континент. Том V
Strona z dziennika: Dzień 1	Сторінка зі щоденника. День 1
Strona z dziennika: Dzień 2	Сторінка зі щоденника. День 2
Strona z dziennika: Dzień 3	Сторінка зі щоденника. День 3
List do Hershlika	Лист до Гершліка
Porzucony	Покинутий
Idiota	Ідіот
Beznadzieja	Безнадійність
Naiwność	Наївність
Determinacja	Рішучість
Ciemność	Пітьма
Zakurzony dziennik Bermara	Запилений щоденник Бермара
Dziennik	Щоденник
O Psotnym Nyordku i Chciwym Królu: Tom I	Про бешкетника Нордека та жадібного короля. Том I
O Psotnym Nyordku i Chciwym Królu: Tom II	Про бешкетника Нордека та жадібного короля. Том II
O Psotnym Nyordku i Chciwym Królu: Tom III	Про бешкетника Нордека та жадібного короля. Том III
Srebrny Dwór: Tom I	Срібний двір. Том I
Srebrny Dwór: Tom II	Срібний двір. Том II
Srebrny Dwór: Tom III	Срібний двір. Том III
Srebrny Dwór: Tom IV	Срібний двір. Том IV
Srebrny Dwór: Tom V	Срібний двір. Том V
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom I - Wprowadzenie	Путівник по Архолосу. Том I - Вступ
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom II - Miasto	Путівник по Архолосу. Том II - Місто
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom III - Wieś Silbach	Путівник по Архолосу. Том III - Село Зільбах.
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom IV - Osady rybackie	Путівник по Архолосу. Том IV - Рибальські поселення
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom V - Farma Bermara	Путівник по Архолосу. Том V - Ферма Бермара
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom VI - Winnice	Путівник по Архолосу. Том VI - Виноградники
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom VII - Wilcze Leże	Путівник по Архолосу. Том VII - Вовче Лігво
Przewodnik obcokrajowca po Archolos: Tom VIII - Klasztor	Путівник по Архолосу. Том VIII - Монастир
OBUDŹ SIĘ!	ПРОКИНЬСЯ!
Wygrałem	Я переміг
Zapieczętowany list	Запечатаний лист
Raportu z frontu	Звіт з фронту
Arcanum Marum: Tom I	Арканум Марум. Том I
Arcanum Marum: Tom II	Арканум Марум. Том II
Arcanum Marum: Tom III	Арканум Марум. Том III
Arcanum Marum: Tom IV	Арканум Марум. Том IV
Arcanum Marum: Tom V	Арканум Марум. Том V
Arcanum Marum: Tom VI	Арканум Марум. Том VI
Arcanum Marum: Tom VII	Арканум Марум. Том VII
Arcanum Marum: Tom VIII	Арканум Марум. Том VIII
Wojna Dwóch Braci: Tom I	Війна двох братів. Том I
Wojna Dwóch Braci: Tom II	Війна двох братів. Том II
Wojna Dwóch Braci: Tom III	Війна двох братів. Том III
Wojna Dwóch Braci: Tom IV	Війна двох братів. Том IV
Wojna Dwóch Braci: Tom V	Війна двох братів. Том V
Wojna Dwóch Braci: Tom VI	Війна двох братів. Том VI
Wojna Dwóch Braci: Tom VII	Війна двох братів. Том VII
Wojna Dwóch Braci: Tom VIII	Війна двох братів. Том VIII
Plaga chrząszczy!	Нашестя м'ясних жуків!
Era Tworzenia	Ера Створення
Era Życia	Ера Житя
Era Cudów	Ера Чудес
Era Bogów	Ера Богів
Z Woli Innosa: Tom I	Заповіти Інноса. Том I
Z Woli Innosa: Tom II	Заповіти Інноса. Том II
Z Woli Innosa: Tom III	Заповіти Інноса. Том III
Z Woli Innosa: Tom IV	Заповіти Інноса. Том IV
Z Woli Innosa: Tom V	Заповіти Інноса. Том V
Z Woli Innosa: Tom VI	Заповіти Інноса. Том VI
Z Woli Innosa: Tom VII	Заповіти Інноса. Том VII
Z Woli Innosa: Tom VIII	Заповіти Інноса. Том VIII
Z Woli Innosa: Tom IX	Заповіти Інноса. Том IX
Z Woli Innosa: Tom X	Заповіти Інноса. Том X
Z Woli Innosa: Tom XI	Заповіти Інноса. Том XI
Z Woli Innosa: Tom XII	Заповіти Інноса. Том XII
Z Woli Innosa: Tom XIII	Заповіти Інноса. Том XIII
Z Woli Innosa: Tom XIV	Заповіти Інноса. Том XIV
Błękitne żagle: Tom I	Сині вітрила. Том I
Błękitne żagle: Tom II	Сині вітрила. Том II
Błękitne żagle: Tom III	Сині вітрила. Том III
Błękitne żagle: Tom IV	Сині вітрила. Том IV
Błękitne żagle: Tom V	Сині вітрила. Том V
Błękitne żagle: Tom VI	Сині вітрила. Том VI
Błękitne żagle: Tom VII	Сині вітрила. Том VII
Błękitne żagle: Tom VIII	Сині вітрила. Том VIII
Pod sztandarem króla: Tom I	Під стягом короля. Том I
Pod sztandarem króla: Tom II	Під стягом короля. Том II
Pod sztandarem króla: Tom III	Під стягом короля. Том III
Pod sztandarem króla: Tom IV	Під стягом короля. Том IV
Pod sztandarem króla: Tom V	Під стягом короля. Том V
Pod sztandarem króla: Tom VI	Під стягом короля. Том VI
Pod sztandarem króla: Tom VII	Під стягом короля. Том VII
Pod sztandarem króla: Tom VIII	Під стягом короля. Том VIII
Pod sztandarem króla: Tom IX	Під стягом короля. Том IX
Pod sztandarem króla: Tom X	Під стягом короля. Том X
Splątany język: Tom I	Заплутана мова. Том I
Splątany język: Tom II	Заплутана мова. Том II
Zlecenie porwania Jorna	Замовлення на викрадення Йорна
Oferta Volkera	Пропозиція Волкера
Ogłoszenie Graysona	Оголошення Грейсона
Rodzaje Obrażeń: Tom I	Типи пошкоджень. Том I
Rodzaje Obrażeń: Tom II	Типи пошкоджень. Том II
Rodzaje Obrażeń: Tom III	Типи пошкоджень. Том III
Płynne złoto: Tom I	Рідке золото. Том I
Płynne złoto: Tom II	Рідке золото. Том II
Płynne złoto: Tom III	Рідке золото. Том III
Płynne złoto: Tom IV	Рідке золото. Том IV
Płynne złoto: Tom V	Рідке золото. Том V
Płynne złoto: Tom VI	Рідке золото. Том VI
Statut wsi	Сільський статут
Przemoczony dziennik	Промоклий щоденник
Zakurzony otwarty list	Запилений відкритий лист
Historia rybaka z Wysp Południowych	Історія рибалки з Південних островів
Dziennik pustynnego wędrowcy	Щоденник пустельного мандрівника
Historia łucznika z Khelen	Історія лучника з Хелена
Mądrość Generała Subliego	Мудрість генерала Сублі
O wielkim magu Mikhtarze	Про великого мага Міхтара
Zarządzenie o Kopalni Złota	Постанова про золоту копальню
Jaja dla Bastiana	Яйця для Бастіана
Wiadomość	Послання
Głowy Pełzaczy poszukiwane!	Потрібні голови богомолів!
Plan Vicente	План Вісенте
Zlecenie na płytki pancerza pełzaczy	Замовлення для панцирі повзунів
Sezon łowiecki na cieniostwory!	Сезон полювання на мракорисів!
Potęga Boskiego Światła	Сила Божественного Світла
Podmokłe pismo	Промоклий лист
Nieuprzejmy list	Грубий лист
O postępie!	Про прогрес!
Postanowienie Paladyna	Рішення паладина
Przemyślenia Paladyna	Роздуми паладина
Kły w ciemności: Tom I	Ікла в темряві. Том I
Kły w ciemności: Tom II	Ікла в темряві. Том II
Podpalony dziennik	Обгорілий щоденник
Usmolony liścik	Вимазана записка
Otwarty list	Відкритий лист
Szkic dokumentu	Чернетка документа
Skarby głębin	Скарби глибин
Księga skryby	Книга писаря
Dziwny wiersz	Дивний вірш
Dzieło Mądrych: Tom I	Твори мудреців. Том I
Dzieło Mądrych: Tom II	Твори мудреців. Том II
Manuskrypt zielarski	Манускрипт про трави
Sekret Chramów: Tom I	Таємниця храмів. Том I
Sekret Chramów: Tom II	Таємниця храмів. Том II
Strona z dziennika: Dzień 1	Сторінка зі щоденника. День 1
Strona z dziennika: Dzień 2	Сторінка зі щоденника. День 2
Strona z dziennika: Dzień 3	Сторінка зі щоденника. День 3
Strona z dziennika: Dzień 4	Сторінка зі щоденника. День 4
Strona z dziennika: Dzień 5	Сторінка зі щоденника. День 5
Strona z dziennika: Dzień 6	Сторінка зі щоденника. День 6
Strona z dziennika: Dzień 7	Сторінка зі щоденника. День 7
Zjednoczyciel	Об'єднувач
Prawo i tradycja	Закон і традиція
Stary i poniszczony list	Старий і пошарпаний лист
Lista poległych	Перелік загиблих
Raport z przesłuchań	Протокол допитів
Rozszyfrowany raport	Розшифрований протокол
z przesłuchania Jorna.	допиту Йорна.
Ich działanie jest podobne	Їх дія подібна
do właściwości dorosłej rośliny.	до властивостей дорослої рослини.
Często używane przez	Часто використовується
alchemików do produkcji eliksirów.	алхіміками для виготовлення зілля.
Wyjątkowe trofeum.	Унікальний трофей.
Na pewno można je sprzedać za	Безумовно, можна продати за
dobrą cenę.	хорошу ціну.
Twarda skóra.	Тверда шкіра.
Pewnie ktoś to kupi.	Можливо, хтось її купить.
Niezbyt przyjemna w dotyku gadzia skóra.	Не дуже приємна на дотик шкіра рептилії.
Powinna być trochę warta.	Вона повинна бути досить цінною.
Bardzo rzadkie trofeum.	Дуже рідкісний трофей.
Na pewno ktoś chętnie to kupi.	Впевнений, що хтось із задоволенням її придбає.
Dziwna skóra.	Дивна шкура.
Wygląda, jakby	Виглядає так, ніби
niedźwiedź pobrudził ją miodem.	ведмідь забруднив її медом.
Delikatna skóra.	М'яка на дотик шкура.
Na pewno ktoś chętnie ją kupi.	Напевно, хтось буде радий її придбати.
Bardzo delikatna skóra.	Дуже м'яка на дотик шкура.
Na pewno ktoś chętnie ją kupi.	Напевно, хтось буде радий її придбати.
Na pewno jest nieco warte.	Вона повинна бути досить цінною.
Trofeum, które	Трофей, який
można odsprzedać.	можна продати.
Miękka skórka.	М'яка шкірка.
Pewnie ktoś ją chętnie kupi.	Впевнений, хтось залюбки її придбає.
Futro wilka z Nordmaru.	Хутро нордмарського вовка.
Niezwykle rzadkie na Archolos.	Вкрай рідкісне на Архолосі.
Futro pustynnego wilka.	Хутро пустельного вовка.
Futro orkowego psa.	Хутро орчого гончака.
Tam, gdzie orkowe psy, tam są też orkowie...	Там, де орчі гончаки, там є й орки...
Miła w dotyku skóra.	Приємна на дотик шкура.
Nie każdy dobrze zareaguje na	Не всі добре відреагують,
widok takiego trofeum.	побачивши такий трофей.
Ostre zęby morskiego węża.	Гострі зуби хвилежера.
Pewnie ktoś je chętnie kupi.	Можливо, хтось буде радий їх придбати.
Niebieski pazur topielca.	Синій кіготь морського луркера.
Powinien być nieco wart.	Він повинен чимало коштувати.
Tłusta maź.	Маслянистий слиз.
Lepiej to sprzedać.	Краще його продати.
Twarde chitynowe trofeum.	Трофей з твердого хітину.
Na pewno ktoś je odkupi.	Напевно, хтось це купить.
Twardy róg.	Міцний ріг.
Powinien zainteresować kolekcjonerów.	Повинен зацікавити колекціонерів.
Te jaja zostały złożone przez	Ці яйця були відкладені
królową pełzaczy.	королевою повзунів.
Zawierają o wiele	Вони містять набагато
silniejszą wydzielinę niż wnętrzności	сильніший секрет, ніж нутрощі
dorosłych osobników.	дорослих особин.
Trofeum twarde niczym zbroja.	Трофей, міцний, як обладунок.
Na pewno ma jakieś zastosowanie.	Безумовно, має якесь застосування.
Dziwna kość.	Дивна кістка.
Kiedyś płynęła przez nią magia.	Колись через неї струменіла магія.
Buteleczka zabójczej wydzieliny trutnia.	Пляшка зі смертоносними виділеннями трутня.
Lepiej to komuś sprzedać.	Краще продати її комусь.
Skrzydła wyrwane jako trofeum.	Крила, вирвані в якості трофею.
Dziwny kamień, w którym skrywała się magia.	Дивний камінь, в якому прихована магія.
Trofeum budzące zainteresowanie	Трофей, цікавий лише
jedynie u handlarzy i kolekcjonerów.	торговцям і колекціонерам.
Sakiewka	Гаманець
Mapa wyspy Archolos	Мапа острова Архолос
Paczka	Пакунок
Głowa	Голова
Mikstura	Зілля
Piwo	Пиво
Piwo	Пиво
Woda	Вода
Sieć	Рибальська сітка
Kufel	Кружка
'Ciasto' z łajna	'Пиріг' з гною
Malutka rzepa do animacji	Крихітна ріпа для анімації
Figurka Ścierwojada	Фігурка падальника
Jabłko	Яблуко
Miecz Strażnika	Меч вартового
Miecz	Меч
Miecz	Меч
Miecz	Меч
Miecz	Меч
Gorąca stal	Розпечена сталь
Miecz Wilczego Syna	Меч Вовчого Сина
Krzyk Wojownika	Поклик Воїна
Piwo	Пиво
Piwo	Пиво
Lekarstwo Jorna	Ліки Йорна
Wino	Вино
Nalewka dla Guido - Rahma	Настоянка для Гвідо – Рамха
Nalewka dla Guido - Hershlik	Настоянка для Гвідо – Гершлік
Posążek Innosa	Фігурка Інноса
Posążek Innosa	Фігурка Інноса
Posążek Innosa	Фігурка Інноса
Piwo	Пиво
Kosa do pracy	Робоча коса
Skręt tytoniu	Самокрутка з табаком
Dziwny pierścień	Дивний перстень
Skręt mocnego tytoniu	Самокрутка з міцним табаком
Dziwna moneta	Дивна монета
Zwój	Сувій
Złota moneta	Золота монета
Złota moneta	Золота монета
Sakiewka	Гаманець
Zestaw młotków	Набір молотків
Grudka żelaza	Шматок заліза
Wino Lutza	Вино для Люца
Antidotum	Протиотрута
Sakiewka	Гаманець
Bełt	Болт
Zębate ziele	Снеппер-трава
Pióro	Перо
Narzędzie pracy pisarzy i urzędników.	Інструмент письменників і писарів.
Można nim również przepisać zwoje.	Ним також можна переписувати сувої.
Bełt	Болт
Kusza	Арбалет
Potion	Настоянка
Potion	Настоянка
Menzurka z krwią	Мензурка з кров'ю
Poduszka	Подушка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Skóra wilka	Шкура вовка
Mikstura dla Marvina	Зілля для Марвіна
Wielki miecz strażnika	Великий меч вартового
Rozjemca	Миротворець
Rozjemca	Миротворець
Beczka do Animacji	Бочка для анімації
Papier do Animacji	Папір для анімації
Duża kusza	Великий арбалет
Rozjemca	Миротворець
Skalny korzeń	Кам'яний Корінь
'Zardzewiały' Pancerz straży	'Заіржавілий' обладунок вартового
Woda	Вода
Ryba	Риба
Odrutka	Протиотрута
Eliksir przemiany L	Еліксир перетворення L
Eliksir przemiany M	Еліксир перетворення M
Eliksir przemiany H	Еліксир перетворення H
Życie tier 2	Цілюща рослина
Wino	Вино
Wino	Вино
Czaszka	Череп
Perła	Перлина
Gówno rzut	Гній
Klucz do domu	Ключ від будинку
Magiczny flet	Чарівна флейта
Goblinie jagody	Гоблінські ягоди
Smoczy korzeń	Драконячий корінь
Butelka wody	Пляшка води
Sztaba stali	Сталева заготовка
Patyk	Палиця
Pancerz Renegata	Обладунок відступника
Pusta kartka	Чистий аркуш
Brzydka Figurka Innosa	Потворна фігурка Інноса
Pieczęć Lorenzo	Печатку Лоренцо
Pieczęć Lorenzo	Печатку Лоренцо
Trucizna	Отрута
Bryłka złota	Золотий самородок
Fragment klucza	Фрагмент ключа
Tacka	Таця
Jest w niej kilka złotych monet.	На ній є кілька золотих монет.
Flet	Флейта
Srebrna moneta	Срібна монета
Karteczka	Записка
Scyzor	Складний ніж
Figurka Innosa	Фігурка Інноса
Figurka Innosa	Фігурка Інноса
Wielki miecz strażnika	Великий меч вартового
Amulet	Амулет
Zakrwawiona mapa	Закривавлена мапа
Przemoczone buty	Промокле взуття
Buty, które znalazłem u poszukiwanego.	Взуття, знайдене у розшукуваного.
Możliwe, że należały do jego ofiar.	Можливо, воно належало одній з його жертв.
Potrawka Stana	Страва Стена
Piwo	Пиво
Kruche ciasto z soczystą,	Хрусткий пиріг
owocową masą na wierzchu.	з соковитою фруктовою начинкою зверху.
Pyszna zupa z pokrzyw.	Смачний суп з кропиви.
Złocisty trunek.	Золотистий напій.
Otwierany przez farmerów wyłącznie na ważne okazje.	Відкривається фермерами лише в особливих випадках.
Garść słodkich malin.	Жменя солодкої малини.
Owoc sprowadzany z Wysp Południowych.	Фрукт, привезений з Південних островів.
Przysmak na Archolos!	Справжній делікатес на Архолосі!
Dorodny owoc zwany złotem Archolos.	Стигла ягода, яку ще називають 'золотом Архолосу'.
Tanie piwo, na samotny wieczór.	Дешеве пиво для самотнього вечора.
Ciemne piwo autorskiej receptury Tomasa z Archolos.	Темне пиво за авторським рецептом Томаса з Архолосу.
Mocne piwo o gorzkim smaku.	Міцне пиво з гірким смаком.
Wino rozprowadzane w całej Myrtanie	Вино, поширене по всій Міртані
przez Gildię Kupiecką Araxos.	завдяки Торговій Гільдії Араксос.
Wino rozprowadzane w całej Myrtanie.	Вино, поширене по всій Міртані.
Wino sprowadzane z samego Nordmaru.	Вино привезене з самого Нордмару.
Warzywo uwielbiane przez mieszkańców Archolos.	Улюблений овоч мешканців Архолосу.
Służy wyłącznie do przygotowywania posiłków.	Використовується виключно для приготування їжі.
Ulubione warzywo młodych nowicjuszy.	Улюблений овоч молодих послушників.
Dorodne, zielone warzywo.	Стиглий зелений овоч.
Palący po gardle alkohol.	Обпікаючий горло алкоголь.
Specjał miejscowych o dużej mocy.	Міцний місцевий напій.
Rozgrzewające, czerwone wino z Glenwyr.	Зігріваюче червоне вино з Гленвіра,
doprawione korzennymi przyprawami i odrobiną wódki.	приправлене спеціями та краплею спирту.
Na etykiecie widnieje napis:	На етикетці написано:
'Idealnie zwalcza objawy choroby morskiej.'	'Чудово лікує симптоми морської хвороби'.
Mocne, a jednocześnie	Міцне, але в той же час
delikatne wino.	витончене вино.
Lekkie wino półsłodkie o bursztynowej barwie,	Легке напівсолодке вино бурштинового кольору,
miodowym aromacie i lekkiej nucie cytrusów.	медовий аромат з легким відтінком цитрусових.
Przekąska bogatych mieszczan.	Перекус багатих мешканців міста.
Miód posiada niesamowity aromat	Мед з дивовижним ароматом
i głęboki, złocisty kolor.	і глибоким золотистим кольором.
Niebywale mocno śmierdzi.	Має сильний неприємний запах.
Mięso uwielbiane przez mieszczan z Archolos.	Улюблене м'ясо горожан Архолосу.
Delikatne, owcze mięso.	Ніжне овече м'ясо.
Tłuste mięso kretoszczura.	Жирне м'ясо кротощура.
Niezbyt smaczne i łykowate mięso.	Не дуже смачне і жилисте м'ясо.
Twarde i gorzkie mięso,	Жорстке і гірке м'ясо,
surowe nie nadaje się do jedzenia.	не придатне для їжі в сирому вигляді.
Twarde i gorzkie mięso.	Жорстке і гірке м'ясо,
Według niektórych każde mięso	Як дехто вважає, що будь-яке м'ясо
smakuje jak to ścierwojada.	на смак як м'ясо падальника.
Twardy, lecz pożywny wielki płat mięsa.	Жорсткий, але поживний великий шматок м'яса.
Tłusty i pożywny kawał mięsa.	Жирний і поживний шматок м'яса.
Uwielbiany przez łowców.	Мисливці його обожнюють.
Wyborne mięso, ukryte w twardym pancerzyku.	Відбірне м'ясо, заховане в міцному панцирі.
Surowe potrafi wywołać niepożądane efekty.	В сирому вигляді може викликати небажані наслідки.
Miód, który pomogłem stworzyć.	Мед, який я допоміг зібрати.
Pochodzi wyłącznie z kwiatów bzu.	Збирається виключно з квіток синьої бузини.
Etykieta wskazuje, że	На етикетці вказано, що йому
jest sprzed kilku dekad.	вже кілька десятків років.
Spore jajo ścierwojada,	Велике яйце падальника,
pożywne i smaczne, nawet na surowo.	поживне і смачне навіть у сирому вигляді.
Meals Pack	Харчовий набір
Prosty, warzywny dodatek, często zajadany	Простий овочевий гарнір, який часто
w towarzystwie potraw mięsnych, a przez	їдять з м'ясними стравами,
biedniejsze sfery w towarzystwie czerstwego chleba.	а бідніше населення - з черствим хлібом.
Wypiek wymyślony przez zaradnego karczmarza,	Випічка, яку винайшов винахідливий корчмар,
który resztki niedopitego piwa zużywał	який використав залишки недопитого пива
do produkcji ciasta chlebowego...	для приготування хлібного тіста...
Jeden z głównych napitków podawanych do	Один з основних напоїв, які подаються
posiłku przez mieszkańców Wilczego Leża.	до столу мешканцями Вовчого Лігва.
Duma pszczelarzy, którzy często kłócą się o to,	Гордість бджолярів, які часто сперечаються про те,
czyja receptura na ciastka jest najlepsza.	чий рецепт печива найкращий.
Chrupiący rarytas, rozpowszechniony wśród	Хрусткий делікатес, поширений серед
biedniejszych mieszkańców Archolos,	найбідніших мешканців Архолосу,
który przyrządzany jest z rybnych odpadków.	приготований з рибних решток.
Lokalny mięsny przysmak opiekany nad ogniskiem,	Місцевий м'ясний делікатес, підсмажений на багатті,
zajadany w okolicy Wilczego Leża i wioski Silbach.	який їдять в околицях Вовчого Лігва та в селі Зільбах.
Chrupkie źródło białka, często ratuje przed	Хрустке джерело білка, часто рятує від
głodem tych, którym nie poszczęściło się	голоду тих, кому не пощастило
podczas łowów.	на полюванні.
Pożywna zupa o ziołowym zapachu.	Поживний суп з ароматом трав.
W środku pływają kawałki kapusty.	Посередині плавають шматочки капусти.
Oślizgła, śmierdząca maź.	Слизке, смердюче місиво.
Wygląda jak przyrządzona przez kogoś	Виглядає так, ніби його варив хтось,
kto gotował po raz pierwszy w życiu.	хто готує вперше в житті.
Potrawa często zajadana	Страва, яку часто їдять
przez biedniejsze partie społeczeństwa,	бідніші верстви населення, які не можуть
którego nie stać na porządny kawałek mięsa.	дозволити собі пристойний шматок м'яса.
Wykwintny napój,	Вишуканий напій, який
na który mogą pozwolić sobie tylko nieliczni.	можуть дозволити собі лише одиниці.
Spożywany w dni świąteczne na cześć Adanosa.	Подається у святкові дні на честь Аданоса.
Proste danie, które znacznie	Проста страва, яка значно
wydłuża przydatność do spożycia rybiego mięsa.	подовжує термін зберігання риби.
Idealne dla podróżników.	Ідеально підходить для мандрівників.
Znana tylko podniebieniom z wyższych sfer,	Відомий тільки представникам вищого класу,
delikatna i niezwykle aromatyczna zielona zupa.	ніжний і надзвичайно ароматний суп з зеленню.
Puszyste bułki z nadzieniem jagodowym	Пишні булочки з чорничною начинкою.
to deser prosty i lubiany	Простий і улюблений десерт
przez wielu mieszkańców Archolos.	серед багатьох жителів Архолосу.
Zupa grzybowa imitująca mięsne flaczki mimo	Грибний суп, схожий на м'ясні нутрощі.
pochodzenia z kuchni biedoty cieszy się sławą	Хоч він і походить з кухні бідняків, цей суп
także wśród zamożniejszych smakoszy.	є досить відомим і серед більш заможних гурманів.
Prosta zupa z roślin zebranych nad rzeką.	Суп річкових рослин.
Ceniony na Archolos przysmak morski,	Цінний морський делікатес на Архолосі,
przyprawiony zębatym zielem.	приправленный снеппер-травою.
Smakowita potrawka z dzika	Смачна тушкована кабанятина
z warzywami i dodatkiem wina.	з овочами та вином.
Danie przyrządzane w dużych kotłach,	Страва, приготована у великому казані.
swym zapachem zwabia wszystkich okolicznych	Приваблює своїм ароматом усіх
mieszkańców i podróżnych.	місцевих жителів і мандрівників.
Ten rozgrzewający napar to marzenie	Цей зігріваючий напій - мрія
każdego mieszkańca podczas chłodniejszych	кожного жителя під час
nocy na Archolos.	холодних ночей на Архолосі.
Pikantne kotlety z rybiego mięsa,	Гострі рибні котлети,
przyprawione zielem.	приправлені зеленню.
Legendy o anielskim smaku tego dania	Легенди про янгольський смак цієї страви
przekazywane są przez każdego kuchcika na wyspach.	передаються кожним кухарем на островах.
Parujący wywar z resztek to najlepszy sposób	Приготування бульйону із залишків - це найкращий спосіб,
na efektywne wykorzystanie ostatków ze spiżarni.	щоб ефективно використати залишки їжі у коморі.
Gulasz z dostępnych zapasów w spiżarce rybaków,	Тушкована риба, з наявних у рибальській коморі запасів.
każdy z nich ma swój unikalny sposób	У кожного рибалки свій унікальний
na jego przyrządzanie.	спосіб її приготування.
Mieszanka mięsa, warzyw i ziela, zasmakuje każdemu,	Суміш м'яса, овочів і зелені, яка смакуватиме
kto łaknie ciepłego posiłku.	кожному, хто жадає теплої їжі.
Soczysta i chrupiąca zapiekanka,	Соковита та хрустка запіканка,
trzeba uważać, aby nie oparzyć sobie języka!	Треба бути обережним, щоб не обпекти язика!
Gruby kawał pieczywa z mięsem	Товстий шматок хліба з м'ясом.
to przekąska dobra w każdej sytuacji.	Це хороша закуска у будь-якій ситуації.
Pyszny, aromatyczny gulasz z zebranych grzybów.	Смачне, ароматне рагу з зібраних грибів.
Trzeba jednak uważać na trujące okazy, które	Однак, потрібно остерігатися отруйних видів,
przez przypadek mogły ubiec uwadze grzybiarza...	які могли випадково вислизнути від уваги грибника...
Słodki placek z jabłkami.	Солодкий яблучний пиріг.
Jeszcze nie znaleziono nikogo,	Поки що нема нікого, хто б відмовився
kto pogardziłby kawałkiem tego prostego wypieku.	від шматочка цієї простої випічки.
Nikt nie chce wiedzieć	Ніхто не захоче знати, з чого саме
z jakich resztek ukręcono pasztet,	був приготований цей паштет,
ale każdy głodny zje go ze smakiem.	але кожен голодний з'їсть його із задоволенням.
Słynna przekąska, którą często można spotkać	Відома закуска, яку часто подають
przy kuflu piwa w przybrzeżnych tawernach.	до кружки пива в прибережних тавернах.
Czerstwy chleb to czasami jedyna rzecz,	Черствий хліб - це іноді єдине,
którą można znaleźć w spiżarniach biedoty.	що можна знайти в коморах бідняків.
Pieczona jagnięcina z warzywami i winem	Печеня з баранини з овочами та вином.
to danie przaśne, acz smaczne.	Це трохи прісна, але смачна страва.
Pożywna i szybka jajecznica z kiełbasą	Поживна та швидка яєчня з ковбасою.
to dobry start dnia dla każdego,	Це гарний початок дня для кожного,
kto chce nabrać sił już z samego rana.	хто хоче набратися сил з самого ранку.
Soczysta ryba w chrupiącym cieście.	Соковита риба в хрусткій паніровці.
Proste i zachwycające danie.	Проста і надзвичайно смачна страва.
Puszyste ciasto z dodatkiem mięsa i przypraw.	Пишний пиріг з м'ясом та спеціями.
Często podawany przez gospodynie na śniadanie.	Часто подається господинями на сніданок.
Prosta mieszanka mięsa i warzyw	Просте поєднання м'яса та овочів,
w formie pieczonego placka.	у вигляді запеченого пирога.
Nadaje się do zabrania w podróż.	Ідеально підходить, щоб взяти з собою в дорогу.
Prosta potrawa, dostępna dla każdego,	Проста страва, доступна кожному,
kto potrafi złowić rybę.	хто вміє рибалити.
Strawa idealna na zimniejsze dni ze względu	Ідеальна страва для холодних днів,
na ogromną zawartość pożywnego tłuszczu,	завдяки величезному вмісту поживного жиру,
w którym chętnie macza się czerstwy chleb.	в який добре вмочувати черствий хліб.
Potrawka ceniona przez łowców za wyjątkowe	Страва, яку цінують мисливці за унікальні
właściwości przywracania życia.	властивості, що відновлюють здоров'я.
Najpopularniejsza strawa łowców,	Найпопулярніша їжа мисливців,
złożona z ich podstawowych łupów.	що готується з їхньої основної здобичі.
Danie często zjadane przez łowców przed polowaniem	Страва, яку часто їдять мисливці перед полюванням
ze względu na specjalne właściwości.	через її особливі властивості.
Odymiona ryba o ziołowym aromacie,	Копчена риба з ароматом трав.
idealna do dłuższego przechowywania.	Ідеально підходить для тривалого зберігання.
Najprostszy sposób na przyrządzenie kawałka mięsa.	Найпростіший спосіб приготувати шматок м'яса.
Kawałki mięsa owinięte w kapustę	Шматочки м'яса, загорнуті в капусту, і тушковані
i duszone na wolnym ogniu w wielkim garze.	на повільному вогні у великому казані.
Zdrowotny wywar, który pozytywnie wpływa	Корисний відвар, що позитивно впливає
na wycieńczony organizm.	на виснажений організм.
Smaczne smarowidło z jagód.	Смачний ягідний десерт.
Są i tacy,	Дехто їсть його
którzy wyjadają je palcami ze słoika.	пальцями прямо з банки.
Aromatyczna pasta do pieczywa.	Ароматний паштет для хліба.
Przez niektórych spożywana do mięsa.	Дехто їсть його з м'ясом.
Pożywne kluski na słodko z jagodami.	Поживна солодка локшина з ягодами.
Danie spożywane jedynie przez najbogatszych.	Страва, яку їдять тільки найбагатші.
którzy przyrządzają je od razu po połowach.	рибалок, які готують їх одразу після вилову.
Najszybszy sposób na ostrygi, specjalność rybaków	Найшвидший спосіб приготувати устриці - це спеціальність
Słodki napój z jagód,	Солодкий ягідний напій
orientalnie przyprawiony.	зі східними прянощами.
Prosty, kremowy koktajl o smaku malinowym.	Простий вершковий коктейль зі смаком малини.
Powszechny napitek na Archolos.	Поширений напій на Архолосі.
W przeciwieństwie do wina nie powoduje	На відміну від вина, не викликає
bólu głowy po wypiciu.	головного болю після вживання.
Słodki alkohol o rubinowej barwie.	Солодкий алкоголь рубінового кольору.
Niezwykle łatwo jest wypić go zbyt wiele.	Надзвичайно легко хильнути зайвого.
Deser znany bardziej zamożnym,	Десерт, відомий більш заможним людям,
prosty w przyrządzeniu i niezwykle smaczny.	простий у приготуванні і надзвичайно смачний.
Prosty deser, udoskonalony przez	Простий десерт, доведений до досконалості
biedniejsze warstwy społeczeństwa.	найбіднішими верствами населення.
Zachowuje naturalne właściwości jabłek.	Зберігає натуральні властивості яблук.
Popularny sposób przyrządzania śledzia,	Популярний спосіб приготування оселедця.
dzięki egzotycznym przyprawom	Завдяки екзотичним прянощам
przypomina o zamorskich podbojach Archolos.	нагадує про заморські завоювання Архолосу.
Wywar z całych ryb, razem z głowami.	Відвар з цілих рибин, включаючи голови.
Podstawa diety wielu rybaków.	Основний продукт харчування для багатьох рибалок.
Zupa wykonana z ulubionej rośliny trolli,	Суп з улюбленої рослини тролів,
smakuje także ludziom.	також смакує і людям.
Smakowicie pachnie.	Пахне дуже смачно.
Zapewne krzepi i odżywia.	Напевно, дуже корисний і поживний.
Mięso wygląda na bardzo soczyste,	М'ясо виглядає дуже соковитим,
a zioła dodają mu mocnego aromatu.	а трави додають йому насиченого аромату.
Natychmiastowo stawia na nogi oraz wzmacnia ciało	Миттєво ставить на ноги та зміцнює організм.
Pyszny gulasz Marthy.	Смачне рагу Марти.
Niezbyt aromatyczna zupa z chwastów.	Не дуже ароматний суп з бур'янів.
Potrawa jedzona tylko przez	Страва, яку можуть з'їсти хіба що
ludzi przymierających głodem.	люди, які помирають з голоду.
Może zaspokoić głód na cały dzień!	Може втамувати голод на цілий день!
Wystarczy łyk,	Лише один ковток
by od razu postawił na nogi.	здатен миттєво поставити вас на ноги.
Świetny dodatek do	Чудове доповнення до
smażonego mięsa cieniostwora.	смаженого м'яса мракориса.
Uwielbiane przez Magów Wody,	Його обожнюють маги Води
z klasztoru na Archolos.	з монастирю на Архолосі.
Wspaniała mieszanka wszystkich smaków!	Дивовижне поєднання всіх смаків!
Wino receptury Valerio.	Вино за рецептом Валеріо.
Duża bryłka najczystszego srebra.	Великий самородок найчистішого срібла.
Wykorzystywana do tworzenia wyposażenia.	Використовується для виготовлення спорядження.
Wysoką cenę zawdzięcza niezwykle	Його висока ціна зумовлена тим, що він
rzadkiemu występowaniu w królestwie Myrtany.	вкрай рідко зустрічається в Королівстві Міртана.
Służy do golenia zarostu.	Використовується для гоління.
Ten egzemplarz jednak jest stępiony	Однак, ця бритва затупилась,
i nie nadaje się do użytku.	і непридатна для використання.
Dystyngowani ludzie	Видатні люди їдять їжу
jedzą tym swoje posiłki.	з допомогою цього.
Spora bryła soli.	Великий шматок солі.
Handlarze oferują za nią niezłą cenę.	Торговці пропонують за неї хорошу ціну.
Złocisty posążek Pana Ognia.	Золота фігурка Володаря Вогню.
Można odnieść wrażenie, że jest z nim coś nie tak.	Здається, з нею щось не так.
Srebrzysty posążek Pana Ognia.	Срібна фігурка Володаря Вогню.
Posążek Pana Ognia wykonany z brązu.	Фігурка Володаря Вогню з бронзи.
Proste wiosło,	Звичайне весло, якого достатньо
wystarczy do krótkiej żeglugi.	для недалекого плавання.
Nie nadaje się do wyrobu broni,	Не підходить для виготовлення зброї,
ale przy ognisku można	але біля багаття можна
wykonać z niego proste wiosło.	зробити з нього звичайне весло.
Trucizna przygotowana	Отрута, приготована
specjalnie dla Bena.	спеціально для Бена.
Mała fiolka, której zawartość powinna	Невеликий флакон, вміст якого повинен
zatrzymać działanie trucizny.	зупинити дію отрути.
Efekt eksperymentu Kobusa.	Результат експерименту Кобуса.
Woda zaklęta w idealną sferę.	Вода, зачарована в ідеальну сферу.
Wiadro pełne wody.	Відро, повне води.
Można nim coś ugasić.	Ним можна щось загасити.
Zwykła kula armatnia.	Звичайне гарматне ядро.
Wygląda jakby miała kilkaset lat...	Виглядає так, ніби їй кілька сотень років...
albo była tragicznie wykonana.	або вона була недбало зроблена.
Worek zawiera składniki alchemiczne.	У мішечку містяться алхімічні інгредієнти.
Jest adresowany do Bodowina.	Адресовано Бодовіну.
Podniosłem go, bo ładnie błyszczał.	Я взяв його, бо він гарно блищав.
Niestety nie jest wiele wart.	На жаль, він небагато коштує.
Drewniana szufla do	Дерев'яна лопатка для
wyciągania chleba z pieca.	діставання хліба з печі.
Flet, który otrzymałem od szczurołapa.	Флейта, яку я отримав від щуролова.
Twierdzi, że otrzymał go od Huuga.	Він стверджує, що отримав її від Хууга.
Skręt zawierający w sobie wysuszony i	Самокрутка, що містить всередині себе висушений
odpowiednio przygotowany tytoń.	а належним чином оброблений тютюн.
Skręt stworzony z dokładnie dobranych	Самокрутка з ретельно відібраного тютюнового листя.
liści tytoniu. Tylko dla koneserów palenia.	Тільки для поціновувачів паління.
Bardzo duży rulon pełen bagiennego ziela.	Дуже велика самокрутка з болотною травою.
Uwaga bardzo mocne!	Обережно, дуже потужна!
Pozostałości po potworze.	Рештки монстра.
Do niczego się nie nadają.	Ні для чого не придатні.
Pamiętam, że szukałem jej na statku.	Я пам'ятаю, як шукав її на кораблі.
Wygląda, jakby w środku coś się świeciło.	Схоже, всередині щось світиться.
Lista składników, których Lokvar potrzebuje	Список складників, які потрібні Локвару,
do przyrządzenia opatrunku dla Jorna.	щоб зробити пов'язку для Йорна.
Jeden ze składników potrzebnych	Один з необхідних компонентів
do opatrunku ziołowego dla Jorna.	для створення трав'яної пов'язки для Йорна.
Sakiewka z zapłatą dla Kurta.	Гаманець з оплатою для Курта.
Otrzymałem ją od	Я отримав його від власника
właściciela Wielkiej Winnicy, Holdwiga.	Великого виноградника - Голдвіга.
Duża i wytrzymała sieć.	Велика і міцна сітка.
Jakiś rybak z pewnością za nią tęskni.	Без сумніву, якийсь рибалка сумує за нею.
W tej rybie coś schowano.	У цій рибині щось заховано.
Ledwo można coś z niej odczytać.	Майже нічого не можна розібрати.
Butelka z dojrzewającym winem.	Пляшка багаторічного вина.
Gumbert prosił, bym odłożył je na półkę.	Гумберт попросив мене поставити її на полицю.
Liścik doręczony przez gońca.	Лист, доставлений посланцем.
Jest zaadresowany do mnie.	Він адресований мені.
Gumbert kazał mi wypróbować to wino.	Гумберт порадив мені спробувати це вино.
Mech, który znalazłem na dnie	Мох, який я знайшов на дні
opuszczonego szybu	покинутої шахти
w kopalni złota Araxos.	у золотій копальні Араксос.
Wszystkie rzeczy, które zostały mi skonfiskowane.	Усі речі, які були у мене конфісковані.
Wygląda na to, że nic nie zginęło.	Схоже, нічого не зникло.
Suche drewno.	Сухе гілля.
Idealne do rozpalenia ognia.	Ідеально підходить для розпалювання багаття.
Dzięki temu dokumentowi	З цим документом
można swobodnie wchodzić do miasta Archolos.	ви можете вільно потрапити до міста Архолос.
Jest wypisany na kupca Veita.	Виписаний на ім'я купця Вейта.
Nie wykorzystam go w żaden sposób.	Я жодним чином не збираюся ним скористатись.
Zwykła skrzynia pełna ryb.	Звичайний ящик, наповнений рибою.
Pytanie brzmi, co się stało z rybakiem?	Питання в тому, що сталося з рибалкою?
Zwykłe, śmierdzące, owcze łajno.	Звичайний, смердючий, овечий гній.
Śmierdzący prezent od Otho i jego owieczek.	Смердючий подарунок від Отто та його овець.
Zwykły kamień	Звичайний камінь
Lista osób poszukujących czeladnika.	Список людей, які шукають собі помічника.
Lista mięs, jakie mam przynieść Slagerowi	Список м'яса, яке потрібно принести Слагеру
w ramach testu na czeladnika.	в рамках тесту, щоб стати його помічником.
Zaświadczenie czeladnicze, które otrzymałem od	Посвідчення помічника,
Slagera.	яке я отримав від Слагера.
Akt własności, który Frida	Документ про власність, який Фріда
kazała mi wykraść Alice.	доручила мені вкрасти в Аліси.
Nie ma w nim żadnych ciekawych informacji.	У ньому немає ніякої цікавої інформації.
Dziennik należący do Alice.	Щоденник, що належить Алісі.
Opisała tutaj, dlaczego nie lubi Fridy.	Тут вона пояснила, чому їй не подобається Фріда.
Certyfikat przekazywany przy sprzedaży	Сертифікат, який видається після придбання скрині.
kufra. Wykradłem go konkurentowi Davisa.	Я вкрав її у конкурента Девіса.
Skrzynia pełna różnych narzędzi	Скриня, повна різних інструментів,
służących do produkcji zamków.	що використовуються для виготовлення замків.
Pyszny gulasz Marthy.	Смачне рагу Марти.
Pyszny gulasz Marthy,	Смачне рагу Марти,
nalany do większej miski.	налите у велику миску.
Ciężka jak cholera sterta drewna.	В біса важкий обремок дров.
Powinienem dostarczyć ją Bastianowi.	Треба віднести це Бастіану.
Lista z zamówieniem Bodowina.	Оголошення із замовленням Бодовіна.
Mam ją rozwiesić w Silbach.	Я маю повісити його в Зільбаху.
Przyrządzone przez Bodowina lekarstwo	Приготовані Бодовіном ліки
dla Jorna.	для Йорна.
Dostałem ten dokument od skryby Mateya.	Я отримав цей документ від писаря Матея.
Opisuje, w jaki sposób można zostać obywatelem.	В ньому описано, як стати громадянином.
Opisuje, w jaki sposób można znaleźć zatrudnienie.	В ньому описано, як знайти роботу.
Ten liścik znalazłem przy jednym z bandziorów,	Я знайшов цю записку у одного з хуліганів,
z którymi ja i Weigar mieliśmy dokonać wymiany.	з яким ми з Вайгаром мали здійснити обмін.
Perły, które zebrałem dla Kobusa.	Перлини, які я зібрав для Кобуса.
Muszę je teraz wrzucić do kadzi z wodą.	Тепер мені потрібно покласти їх у казан з водою.
Jedna z zaginionych paczek Maika.	Один зі зниклих пакунків Майка.
Otrzymane od Ergo nasiona i nawóz.	Насіння та добрива, які дав мені Ерго.
Potrzebne do stworzenia nowych upraw.	Потрібні для вирощення нового врожаю.
Pismo ze zleceniem od Volkera.	Лист з дорученням від Волкера.
Otrzymałem je od Bradlocka.	Я отримав його від Бредлока.
Księga rachunkowa zabrana	Бухгалтерська книга, вилучена
karczmarzowi Gerstandowi.	у корчмаря Герстанда.
Dziennik zmarłego właściciela winnicy,	Щоденник покійного власника виноградника,
ojca Andreasa i Holdwiga - Valerio.	батька Андреаса і Гольдвіга - Валеріо.
Wzór testamentu zgodny z wolą Valerio.	Зразок заповіту згідно з заповітом Валеріо.
Liam prosił, bym zaniósł go do Venzela.	Ліам попросив мене віднести його Венцелю.
Poprawnie spisana wersja testamentu Valerio,	Правильно написана версія заповіту Валеріо,
przygotowana przez Venzela.	підготована Венцелем.
Wymaga podpisu.	Потребує підпису.
W pełni oficjalna wersja testamentu Valerio.	Повністю офіційна версія заповіту Валеріо.
Znalazłem go przy trupie	Я знайшов його біля мертвого тіла
podczas bitwy o winnicę Valerio.	під час битви за виноградник Валеріо.
Adresatem jest Darthe.	Адресовано Дарту.
Ten dokument upoważnia Ezekiela	Цей документ дозволяє Єзекіїлю
do handlu na terenie Silbach.	торгувати на території Зільбаху.
Wymagana Alchemia:        Brak	Необхідна Алхімія: Ні
Uwaga, substancja żrąca!	Обережно, отруйна речовина!
List z ofertą Adelarda	Лист з пропозицією Аделарда
w sprawie posterunku Darthe.	на рахунок посади Дарта.
Dokument opowiadający o Glenwyr.	Документ, що розповідає історію Гленвіра.
Otrzymałem go od Ronji.	Я отримав його від Роні.
Notatka, którą znalazłem	Записка, яку я знайшов
przy ciele Aleny.	біля тіла Олени.
Szczelnie zapieczętowana	Щільно запечатаний
paczka o dziwnym zapachu.	пакунок з дивним запахом.
Otrzymałem ją od Petry.	Я отримав його від Петри.
Powinienem ją otworzyć	Я повинен відкрити його
i rozdać ziele farmerom.	і продати траву фермерам.
Worek z aromatycznymi ziarnami czerwonego pieprzu.	Мішечок з ароматними зернами червоного перцю.
List napisany przez Bradlocka.	Лист, написаний Бредлоком.
Przeprasza	У ньому він вибачається
w nim Fridę za niedogodności z jego ludźmi.	перед Фрідою за незручності, завдані його людьми.
Przepustka pozwalająca na wejście do miasta.	Перепустка, що дозволяє входити до міста.
Otrzymałem ją od Albyna.	Я отримав її від Альбіна.
List od Knuta, zaadresowany do Dacka,	Лист від Кнута, адресований Даку,
szefa stoczni w mieście Archolos.	керівнику корабельні в місті Архолос.
Dzięki niemu będę mógł wejść do miasta.	Завдяки йому я зможу увійти до міста.
Dokument potwierdzający, że	Документ, який підтверджує, що
jestem obywatelem miasta Archolos.	я громадянин міста Архолос.
Nasiona, które otrzymałem od	Насіння, яке я отримав від
Hershlika.	Гершліка.
Muszę je zasadzić.	Мені потрібно його посадити.
Akt własności, który dostałem od żeglarza.	Акт власності, який я отримав від моряка.
Zgodnie z jego treścią, jestem teraz właścicielem	Згідно з ним, я тепер володію
domu przy Targu Rybnym w porcie.	будинком біля Рибного ринку в гавані.
Klucz, który dostałem od żeglarza.	Ключ, який я отримав від моряка.
Pokryty grubą warstwą kurzu mieszek.	Гаманець, вкритий товстим шаром пилу.
W środku pobrzękują monety.	Всередині дзвенять монети.
Znalazłem go w chacie Kurta.	Я знайшов його в хатині Курта.
Dziwny pierścień z wyrytymi geometrycznymi symbolami	Дивний перстень з викарбуваними геометричними символами
i błękitnym kamieniem umieszczonym pośrodku.	і синім каменем посередині.
Zwykła, drewniana skrzynia	Звичайний дерев'яний ящик
z butelkami wina w środku.	наповнений пляшками вина.
Dziwnie lekka ryba, jakby	Підозріло легка рибина, виглядає так,
ktoś ją wydrążył.	ніби її хтось випатрав.
Klucz, który znalazłem w dziwnej rybie.	Ключ, який я знайшов в дивній рибині.
Zamknięta paczka o osobliwym i znajomym zapachu.	Закритий пакунок зі своєрідним і знайомим запахом.
Trzeba z tym uważać.	З цим треба бути обережним.
Zwykłe koło wozu.	Звичайне колесо від воза.
Książka zawierające informacje	Книга, що містить інформацію
na temat zasad gry w szachy.	про правила гри в шахи.
Matey wymaga takich referencji	Матей вимагає такі рекомендації
do nadania obywatelstwa.	для надання громадянства.
Oprócz pochwał nie ma tu nic ciekawego.	Окрім похвали, тут немає нічого цікавого.
Jedna z części dźwigu portowego.	Одна з деталей крана у гавані.
Pismo od Ruuda do Beinarda.	Лист від Рууда до Бейнарда.
Wyraża w nim zgodę na zabieg.	У ньому він дає свою згоду на проведення операції.
Zapachem bardziej przypomina ocet niż wino.	Запах більше нагадує оцет, ніж вино.
Dostałem je od Lorenzo.	Я отримав його від Лоренцо.
Wydaje mi się, że pulsuje energią.	Мені здається, що він пульсує енергією.
Lista, którą zabrałem podejrzanemu	Записка, яку я забрав у підозрілого
obywatelowi podczas patrolu.	громадянина під час патрулювання.
Lista wszystkich trenerów zajmujących się	Перелік усіх вчителів, залучених до
szkoleniem bojowym strażników miejskich.	бойової підготовки міської варти.
szkoleniem bojowym członków Araxos.	бойової підготовки членів Гільдії Араксос.
Specjalna sieć, która uległa uszkodzeniu.	Спеціальна рибальська сітка, яку було пошкоджено.
Naprawiona specjalna sieć.	Відремонтована спеціальна рибальська сітка.
Zwykłe pomyje.	Звичайні помиї.
Torba pełna	Повна торбина
złotych monet.	золотих монет.
Wszystkie rzeczy, jakie	Усі речі, що
odebrali mi renegaci.	забрали у мене відступники.
Uszkodzona woskowa pieczęć z emblematem	Пошкоджена воскова печатка з емблемою
straży miejskiej i wyrytym imieniem 'RODERICH'.	міської варти та викарбуваним іменем 'РОДЕРІХ'.
Notatki Salviego, które znalazłem w jego skrzyni.	Записка Сальві з його скрині.
Przygotowuje się do czegoś większego.	Він готується до чогось більшого.
Znalazłem go w porcie.	Я знайшов його в гавані.
Wygląda, jakby nie zdążył zostać wysłany.	Схоже, його не встигли відправити.
Znalazłem go przy zwłokach	Я знайшов його біля трупа,
leżących pośrodku portu.	що лежав посеред гавані.
List, który znalazłem przy ciele na bagnie.	Лист, який я знайшов біля тіла на болоті.
Jest w nim ostrzeżenie o jakimś Cortezie i Siepaczu.	У ньому попередження про якихось Кортеса і Сироту.
Pożywny wywar przygotowany	Поживний бульйон приготовано
na bazie świeżej ryby.	зі свіжої риби.
Krótki liścik na pomiętym kawałku pergaminu.	Коротка записка на зім'ятому клаптику пергаменту.
Widnieje na nim podpis Petry.	На ній стоїть підпис Петри.
Wygląda na mocny towar.	Схоже, міцна штука.
Szczelnie zapieczętowana,	Щільно запечатаний пакунок
nieoznakowana w żaden sposób	без ніякого маркування.
paczka o osobliwym zapachu.	Має специфічний запах.
Znalazłem ten list przy	Я знайшов цей лист у
herszcie grupy oprychów.	ватажка групи головорізів.
Dokument opisuje tereny łowieckie	Документ описує мисливські угіддя
dla tropicieli Araxos.	для слідопитів Араксос.
Skrzynia ze statku 'Avenal'.	Скриня з корабля 'Авенал'.
Powinienem zanieść ją do magazynu.	Треба віднести її на склад.
Znak od Lorenzo.	Знак від Лоренцо.
Muszę uważać, komu ją pokazuję.	Я маю бути обережним з тим, кому його показувати.
Znalazłem ją w wieży w kopalni Araxos.	Я знайшов його у вежі в копальні Араксос.
Zawiera informacje o jakimś starym górniku.	Містить інформацію про якогось старого гірника.
Skręt z zagubionej paczki Heisnera.	Самокрутка із загубленого пакунка Гейснера.
Ma bardzo charakterystyczny zapach.	Він має дуже характерний запах.
Szczelnie zamknięta paczka o osobliwym	Щільно запечатаний пакунок з незвичайним
i charakterystycznym zapachu.	і характерним запахом.
Musi należeć do Heisnera.	Має належати Гейснеру.
Wygląda, jakby miała się rozlecieć po kilku strzałach.	Виглядає так, ніби він розвалиться після кількох пострілів.
Paczka ziół od Bodowina dla Detlowa.	Пакунок трав від Бодовіна для Детлоу.
Wypełniona po brzegi paczka z żywnością.	Пакунок, вщерть заповнений продуктами.
To ją musieli przewozić rekruci.	Саме його повинні були принести новобранці.
Karteczka, którą znalazłem	Записка, яку я знайшов
u uchodźców z falochronu.	у біженців з хвилерізу.
Kopia grubej księgi o technikach kowalskich	Копія товстої книги про техніку ковальського ремесла
Nordmarczyków, spisana przez Araxos.	нордмарців. Написана Гільдією Араксос.
Jej przestudiowanie zajęłoby mi wiele miesięcy.	Мені знадобилося б багато місяців, щоб вивчити її.
Gruba księga o technikach kowalskich	Товста книга про техніку ковальського ремесла
Nordmarczyków.	нордмарців.
Jej przestudiowanie	Її вивчення
zajęłoby mi wiele miesięcy.	зайняло б у мене багато місяців.
Fragment jakiegoś klucza.	Фрагмент якогось ключа.
Wygląda, jakby ktoś z jakiegoś	Схоже, що хтось з якихось причин
powodu podzielił klucz na dwoje.	розділив ключ надвоє.
But nieszczęśnika, którego znalazłem w lesie	Черевик нещасного, якого я знайшов у лісі
przy kopalni królewskiej.	біля Королівської копальні.
W środku chyba coś jest.	Здається, всередині щось є!
Otworzę nim bogato zdobioną skrzynię	З його допомогою я відкрию багато оздоблену скриню
w królewskiej kopalni soli.	у Королівській соляній копальні.
Malen musi zapoznać się	Мален повинен ознайомитися
z jego treścią.	з його вмістом.
Złodziej zabrał ją Elidowi.	Злодій забрав його у Еліда.
Ma mi pomóc trafiać w cele.	Це має допомогти мені влучати в ціль.
Zapłata za ostatnią dostawę wina do Przystani.	Оплата за останню доставку вина до Притулку.
Lepiej tego nie ruszać.	Краще це не чіпати.
Specjalny znak dla Antonio,	Спеціальний знак для Антоніо,
który otrzymałem od Corteza.	який я отримав від Кортеса.
Dokument potwierdza opłacenie	Документ підтверджує оплату
dostaw dla Przystani Łotrów.	постачання для Притулку негідників.
Otrzymałem je od Szmuglera.	Я отримав його від Койота.
Znalazłem go przy ciele Antonio.	Я знайшов його на тілі Антоніо.
Lista Corteza, którą mam przekazać Antonio.	Список Кортеса, який мав бути переданий Антоніо.
Kapitan chce zwabić oszustów w naszą zasadzkę.	Капітан хоче заманити шахраїв у нашу засідку.
Gałęzie do przygotowania pułapki	Гілки для підготовки пастки
Liście do przygotowania pułapki	Листя для підготовки пастки
na Szmuglera i jego bandę.	на Койота та його банду.
Jeden z towarów dla Corteza.	Один з товарів для Кортеса.
Pochodzi z rozbitego statku.	Походить з затонулого корабля.
Notka, którą znalazłem przy	Записка, яку я знайшов у
rannym piracie.	пораненого пірата.
Zawiera informacje	Містить інформацію
o towarach ze statku Corteza.	про товари з корабля Кортеса.
Dostałem go od Saula podczas turnieju.	Я отримав його від Сола під час турніру.
Ma mi pomóc w następnych walkach.	Він має допомогти мені в наступних боях.
Dziennik nie jest w dobrym stanie.	Щоденник в поганому стані.
Notka, którą znalazłem w domu Dinkela.	Записка, яку я знайшов у будинку Дінкеля.
Runa teleportacyjna do	Руна телепортації до
kaplicy Innosa w mieście.	до святилища Інноса у місті.
kaplicy Adanosa w mieście.	святилища Аданоса в місті.
mojego domu w mieście.	мого дому у місті.
Sakiewka zabrana Larry'emu	Гаманець, який у Ларрі
przez Rębacza.	відібрав Різник.
Drewniana podobizna Innosa.	Дерев'яна фігурка Інноса
Wymaga jeszcze trochę pracy.	Над нею ще треба попрацювати.
Prosty schemat, obrazujący, jak	Проста схема, на якій зображено,
powinna wyglądać figurka Innosa.	як має виглядати фігурка Інноса.
Dokument, który miała przy sobie Mia.	Документ, який мала при собі Мія.
Może posłużyć jako dowód w sprawie.	Може бути використаний як доказ у справі.
Mapa skarbów, którą znalazł	Мапа скарбів, яку знайшов
Moritz.	Моріц.
Jedno miejsce nie	Одне місце
zostało jeszcze sprawdzone.	ще не перевірено.
Menzurka wypełniona krwią.	Мензурка, наповнена кров'ю.
Srebrny, najeżony kolcami grot bełtu.	Срібний наконечник з шипами.
Z trudem udało mi się go wyjąć	Насилу мені вдалося витягти його
z ciała tego nieszczęśnika.	з тіла того нещасного.
Ulotka agitująca do protestów	Листівка із закликом до протестів
przeciwko bogatym obywatelom miasta.	проти багатих мешканців міста.
Dostałem ją od Venzela.	Я отримав її від Венцеля.
Preparat na trawienie Ramhy.	Препарат Рамхи для травлення.
Płyn wygląda na gęsty, ale przejrzysty.	Рідина виглядає густою, але прозорою.
Mikstura na trawienie Hershlika.	Зілля для травлення Гершліка.
Etykieta na menzurce została zdrapana.	Етикетка на мензурці була зішкрябана.
Ludzka ręka wyjęta z brzucha zębacza przy dźwigu.	Людська рука, витягнута з черева снеппера біля підйомника.
Dłoń jest zaciśnięta i chyba wciąż coś trzyma.	Рука стиснута і все ще щось тримає.
Znalazłem ją w pobliżu dźwigu	Я знайшов його поблизу підйомника,
prowadzącego do Wilczego Leża.	що веде до Вовчого Лігва.
Znalazłem je na dnie jeziora	Я знайшов її на дні озера
w pobliżu Wilczego Leża.	біля Вовчого Лігва.
Dokument zawiera informacje na temat	Документ містить інформацію про
akcji przeciwko przemytnikom.	дії проти контрабандистів.
Otrzymałem go od Lorenzo.	Я отримав його від Лоренцо.
Ma mi pomóc z odnalezieniem	Це допоможе мені відстежувати
działalności przemytników.	діяльність контрабандистів.
Liścik znaleziony przez strażnika	Записка, знайдена вартовим
w okolicach wodospadu przy jaskini renegatów.	біля водоспаду поблизу печери відступників.
Mimo opłakanego stanu,	Незважаючи на свій жалюгідний стан,
można z niego odczytać kilka słów.	з нього ще можна прочитати декілька слів.
Stos patyków i liści.	Купа гілок і листя.
Posłużą za kamuflaż.	Будуть корисними в якості маскування.
Beczka wypełniona po brzegi czarnym prochem.	Бочка, доверху заповнена чорним порохом.
Lepiej trzymać ją z dala od ognia.	Краще тримати подалі від вогню.
Ustandaryzowany pancerz strażnika	Стандартний обладунок вартового
Królestwa Myrtany.	Королівства Міртана.
Preparat, który przygotowała Ramha.	Засіб, який приготував Рамха.
Ma posłużyć do uszkodzenia pancerzy.	Призначений для пошкодження обладунків.
Oficjalne przeprosiny od Lorenzo	Офіційні вибачення від Лоренцо,
skierowane do handlarza Kaleba.	адресовані торговцю Калебу.
Butelka krwi kretoszczura.	Флакон з кров'ю кротощура.
Łatwo ją pomylić z ludzką.	Її легко сплутати з людською.
Lista przedmiotów potrzebnych Unicornowi.	Перелік предметів, потрібних Юнікорну.
Czerwona szata noszona	Червона мантія, яку носять
wyłącznie przez Magów Ognia.	виключно маги Вогню.
Woreczek pełen czarnego proszku.	Мішок, наповнений чорним порошком.
Lepiej trzymać go z dala od ognia.	Краще тримати подалі від вогню.
Wygląda inaczej niż ten srebrny,	Він відрізняється від того срібного,
który znalazłem w mieście.	якого я знайшов у місті.
Znalazłem go w kufrze Jona.	Я знайшов його в скрині Йона.
Instrukcja wymagana do	Інструкція, необхідна для того,
odczytania jakiegoś szyfru.	щоб прочитати якийсь шифр.
Dokument umożliwiający mi zejście	Документ, що дозволяє мені спуститися
do kopalni srebra w Wilczym Leżu.	до срібної копальні у Вовчому Лігві.
Poduszka dla Legrifa	Подушка для Легріфа,
wykonana przez Lucy.	яку зробила Люсі.
List od ukochanej Wilczego Syna Dalmona.	Лист від коханої Вовчого Сина Далмона.
Wygląda, jakby była zapisana jakimś szyfrem.	Схоже, він був написаний якимось шифром.
Mapa Jona.	Мапа Йона.
Nie da się z niej nic odczytać.	На ній майже нічого не можна розібрати.
Wyczyszczona mapa Jona.	Очищена мапа Йона.
Widać na niej zaznaczone miejsce.	На ній можна побачити позначене місце.
Kartka wyrwana z dziennika Kurta.	Сторінка, вирвана зі щоденника Курта.
Jeden z eliksirów Yezegana.	Однин з еліксирів Єзегана.
Mam go na kimś przetestować.	Я маю випробувати його на комусь.
Wstępnie przygotowana informacja o licytacji domu.	Попередня інформація про аукціон з продажу будинку.
Sędzia poprosił mnie	Суддя попросив мене
o zamówienie jej kopii u Venzela.	замовити її копію у Венцеля.
Informacja o licytacji domu.	Інформація про аукціон з продажу будинку.
Mam rozwiesić je na tablicach w mieście.	Я маю розмістити їх на дошках оголошень у місті.
Ogłoszenie w sprawie licytacji domu.	Оголошення про аукціон з продажу будинку.
Zawiera niepoprawną datę licytacji.	Містить невірну дату торгів.
Spis miejsc, w których muszę rozwiesić	Список місць, де потрібно розвісити
ogłoszenia dotyczące licytacji domu.	оголошення про виставлення будинку на торги.
Ogłoszenie, które wręczył mi goniec Araxos.	Оголошення, передане мені посланцем Гільдії Араксос.
Liścik wspomina o licytacji na Starym Mieście.	У листі згадується аукціон у Старому місті.
Mała, zdobiona szkatułka.	Невелика оздоблена скринька.
Ze środka wydobywają się jakieś ciche szmery.	Зсередини долинають якісь тихі звуки.
Mam dziwne przeczucie,	У мене дивне передчуття,
że nie powinienem tego pić...	що мені не варто це пити...
Ten list znalazłem obok ławki,	Я знайшов цю записку біля лавки,
gdzie wcześniej przebywał Południowiec,	де я зустрів південця,
który zlecił mi podrzucenie skrzyneczki.	який попросив мене передати коробку.
Znalazłem ją przy ławce,	Я знайшов його біля лавки,
gdzie Południowiec zlecił	де південець попросив
mi podłożenie skrzyneczki.	мене передати коробку.
Posępna czaszka ze starej wieży.	Похмурий череп зі старої вежі.
Szczelnie zamknięta skrzynia.	Щільно замкнена скринька.
Strona wygląda na niezwykle starą.	Виглядає надзвичайно старою.
Otrzymałem ją od Tonana.	Я отримав її від Тонана.
Znalazłem ją w jeziorze niedaleko Wilczego Leża.	Я знайшов її в озері неподалік від Вовчого Лігва.
Znalazłem ją w kapliczce Innosa na cmentarzu.	Я знайшов її біля святині Інноса на кладовищі.
Znalazłem ją na opuszczonym cmentarzu.	Я знайшов її на покинутому кладовищі.
Znalazłem ją w pobliżu ruin Vardhal.	Я знайшов її біля руїн Вардхалу.
Dokładne informacje na temat warty Arethe.	Точна інформація про несення варти від Арета.
Będę musiał postępować zgodnie z tym, co opisał.	Мені доведеться слідувати його вказівкам.
List od Einara	Лист від Ейнара
do Crednara.	до Креднара.
Część wykonana dla Einara.	Деталь, викувана для Ейнара.
Muszę ją schłodzić.	Потрібно її охолодити.
Forma w kształcie wilka.	Форма в вигляді вовка.
Pisemna referencja od Albyna.	Письмова рекомендація від Альбіна.
Otrzymałem ją razem z przepustką do	Я отримав її разом з перепусткою до
miasta.	міста.
Widnieją tu głównie pochwały.	В ній здебільшого похвальні відгуки.
Kupiłem je od Bastiana.	Я купив його у Бастіана.
Mam nadzieję, że zasmakuje Marcie.	Сподіваюся, воно припаде до смаку Марті.
Przygotowany przez Bastiana.	Підготував Бастіан.
Mam nadzieję, że Lutz i Martha	Сподіваюся, Люц і Марта
będą zadowoleni z zawartości.	будуть задоволені його вмістом.
Dziennik znaleziony w kufrze Rodrigo.	Щоденник, знайдений у скрині Родріго.
Wygląda, jakby brakowało paru stron.	Схоже, не вистачає кількох сторінок.
Ten dziwny proszek znalazłem w skrzyni Rodrigo.	Я знайшов цей дивний порошок в скрині Родріго.
Ma bardzo ostry i intensywny zapach.	Він має дуже різкий і сильний запах.
Jagody, które znalazłem u Foxa.	Ягоди, які я знайшов у Фокса.
Może lepiej tego nie próbować...	Мабуть, їх краще не пробувати...
Ciężka torba pełna	Важкий гаманець, повний
Potrawka, od której umarł Stan.	Страва, від якої помер Стен.
Otrzymałem go od Javada.	Я отримав його від Джавада.
Dziwne trofeum...	Дивний трофей...
Mam wrażenie, jakby mnie obserwowała.	Таке відчуття, що вона спостерігає за мною.
Substancja wabiąca szczury.	Речовина, що приманює щурів.
Otrzymałem ją od Ramhy.	Я отримав її від Рамхи.
Mam ją wykorzystać obok stoczni.	Я маю використати її поруч з корабельнею.
Drewno wykradzione	Деревина, вкрадена
w celu sabotowania stoczni.	для диверсії на корабельні.
List z informacjami	Лист з інформацією
o sabotażu stoczni.	про диверсію на корабельні.
Spisane przemyślenia Dacka.	Записані думки Дака.
Może znajdę tam coś, co pomoże	Можливо, я знайду там щось, що допоможе
mi w sabotowaniu stoczni.	мені з диверсією на корабельні.
Nieostrożnie spisana notatka.	Недбало написана записка.
Pismo jest bardzo niezdarne.	Написано дуже незграбно.
Figurka pobrzmiewa, jakby	Фігурка дзвенить так, ніби
coś znajdowało się w środku...	всередині щось є...
Musiała należeć do zwiadowcy	Мабуть, вона належала розвіднику,
wysłanego przez Graysona.	якого відправив Грейсон.
List adresowany do Graysona	Лист, адресований Грейсону.
Zawiera informacje o ostatnich	Містить інформацію про останні
działaniach orków na Archolos.	дії орків на Архолосі.
List z wezwaniem do pomocy w sprawie orków.	Лист із закликом про допомогу в боротьбі з орками.
Autorem jest Grayson.	Автор - Грейсон.
Informacje Kessela na temat aktualnego	Інформація Кесселя про поточне
miejsca występowania krzykaczy Volkera.	місцезнаходження оповісників Волкера.
Oryginalny tekst przemówienia	Оригінальний текст промови
najemników Lichwiarza.	найманців Лихваря.
Moja autorska, sfałszowana wersja	Моя власна підроблена версія
przemówienia najemników Lichwiarza.	промови найманців Лихваря.
Niewysłany list, który znalazłem	Невідправлений лист, який я знайшов
przy młodym najemniku Lichwiarza.	у молодого найманця Лихваря.
Znalazłem ją na dachu klasztoru.	Я знайшов його на даху монастиря.
Na pewno należy do nowicjusza Artura.	Він точно належить послушнику Артуру.
Znalazłem go na dachu klasztoru.	Я знайшов його на даху монастиря.
Roślina przypomina ognisty korzeń.	Рослина нагадує вогняний корінь.
Parzy dłonie przy dotyku i śmierdzi siarką.	Обпікає руки при дотику і пахне сіркою.
Nadtrawiony parzący ognisty korzeń.	Переварений паруючий вогняний корінь.
Lepi się i strasznie śmierdzi.	Він липкий і жахливо пахне.
Efekt: ???	Ефект: ???
Jeden z notatników Bodowina.	Один із записників Бодовіна.
Znalazłem go w jego pracowni.	Я знайшов його в його майстерні.
Notka spisana węglem na pomiętej kartce.	Записка, написана вугіллям на зім'ятому клаптику паперу.
Wygląda, jakby miała przynajmniej kilka lat.	Виглядає так, ніби їй щонайменше кілька років.
Znalazłem ją przy ciele w piwnicy Bodowina.	Я знайшов її біля тіла в підвалі Бодовіна.
Znalazłem to ogłoszenie w piwnicy Bodowina.	Я знайшов це оголошення в підвалі Бодовіна.
Warunki kapitulacji dla Corteza	Умови капітуляції для Кортеса
i całej Przystani Łotrów.	і усього Притулку негідників.
Księga wygląda, jakby coś ukryto pomiędzy stronami.	Книга виглядає так, ніби між сторінками щось заховано.
Oryginalna receptura mistrza Dagoberta.	Оригінальний рецепт майстра Дагоберта.
Ledwo można coś z tego odczytać.	Майже нічого не можна розібрати.
Lista przedmiotów, których Riordian	Список предметів, необхідних
potrzebuje do przygotowania stanowiska	Ріордіану для підготовки
alchemicznego w klasztorze.	алхімічного столу в монастирі.
Księga z biblioteki klasztornej.	Книга з бібліотеки монастиря.
Muszę odłożyć ją na odpowiednią półkę.	Мені потрібно покласти її назад на правильну полицю.
Książka opisująca walkę z cieniostworami.	Книга описує, як боротись з мракорисами.
Jeden z przedmiotów, które	Один з предметів, необхідних
Riordian potrzebuje do przygotowania	Ріордіану для підготовки
stołu alchemicznego.	алхімічного столу.
Kuferek pachnie przeróżnymi	Скринька, що пахне різними
składnikami alchemicznymi.	алхімічними інгредієнтами.
Receptura Dagoberta, uzupełniona przez Riordiana.	Рецепт Дагоберта, доповнений Ріордіаном.
Zabrałem go magowi z ruin Vardhal.	Я забрав його у мага в руїнах Вардхалу.
Zabrałem go z ciała poszukiwacza przygód.	Я забрав його з тіла шукача пригод.
Fragment klucza do Vardhal z muzeum miejskiego.	Фрагмент ключа від Вардхалу з міського музею.
Zapasy żywności, które otrzymałem od Ruperta	Харчові припаси, які я отримав від Руперта
na wyprawę do grobowca.	для походу до гробниці.
Otworzę pakunek dopiero w środku.	Я відкрию їх лише, коли буду в гробниці.
Najwyższy czas otworzyć paczkę.	Настав час відкрити пакунок.
Butelki piwa, które otrzymałem od Tomasa	Пляшки пива, які я отримав від Томаса
Zajmę się nimi dopiero w środku.	Знадобляться, коли буду в гробниці.
Najwyższy czas zająć się butelkami.	Настав час подбати про пляшки з пивом.
Zapasy żywności, które otrzymałem od Helgi	Харчові припаси, які я отримав від Хельги
Zapasy żywności, które otrzymałem od Rity	Харчові припаси, які я отримав від Рити
Zapasy żywności, które otrzymałem	Харчові припаси, які я отримав від
od winnicy Valerio na wyprawę do grobowca.	від виноградника Валеріо для походу до гробниці.
Zapasy mięsa, które otrzymałem od Slagera	М'ясні припаси, які я отримав від Слагера.
Pakunek jest wyjątkowo ciężki.	Пакунок дуже важкий.
Zapasy żywności, które otrzymałem od Ernesto	Харчові припаси, які я отримав від Ернесто
Pakunek jest bardzo lekki.	Пакунок дуже легкий.
Otworzę go dopiero w środku.	Відкрию його тільки в гробниці.
Zapasy żywności, które otrzymałem od Bastiana	Харчові припаси, які я отримав від Бастіана
Skrzynia, którą otrzymałem od Zachary'ego	Ящик, який я отримав від Захарія.
Otworzę ją dopiero w środku grobowca.	Я відкрию його лише, коли буду в гробниці.
Najwyższy czas otworzyć skrzynię.	Настав час відкрити ящик.
Skrzynia wypełniona miodem, którą otrzymałem	Ящик з медом, який я отримав від
od Bevina na wyprawę do grobowca.	від Бевіна для походу до гробниці.
Strasznie się klei.	Страшенно липкий.
Najwyższy czas otworzyć skrzynkę.	Настав час відкрити ящик.
Pakunek pełen krzesiw i węgla drzewnego.	Повний пакунок креміня і деревного вугілля.
Otworzę go dopiero w środku grobowca.	Я не відкриватиму його, доки не опинюся в гробниці.
Pakunek pełen surowców niezbędnych	Повний пакунок сировини, необхіодної
porządnemu kowalowi.	кожному порядному ковалю.
Brzęcząca paczuszka od Davisa	Дзвінкий пакунок від Девіса,
wypełniona wytrychami.	наповнений відмичками.
Kuferek wypełniony eliksirami.	Скриня, наповнена зіллями.
Najwyższy czas otworzyć kuferek.	Настав час відкрити скриню.
Pakunek wypełniony trofeami.	Пакунок, наповнений трофеями.
Pakunek od maga Tengrala	Пакунок від мага Тенграла,
wypełniony magicznymi zwojami.	наповнений магічними сувоями.
Paczka wypchana po brzegi magicznymi zwojami.	Пакунок, вщерть заповнений магічними сувоями.
Wyjątkowo szczelny pakunek od Pablo.	Щільно наповнений пакунок від Пабло.
Bardzo ciężki, niemalże jak porządna broń.	Дуже важкий. Мабуть, там серйозна зброя.
Malutka paczuszka, którą otrzymałem od Ezekiela.	Крихітний пакуночок, який я отримав від Єзекіїля.
Sterta drewna od Knuta.	Оберемок дров від Кнута.
Przyda się do produkcji strzał i łuków.	Знадобиться для виготовлення стріл та луків.
Sprawdzę ją w środku grobowca.	Відкрию його тільки в гробниці.
Wypełniona po brzegi paczka od Viktora.	Вщерть заповнений пакунок від Віктора.
Wszystko pochodzi z magazynu w Silbach.	Все це зі складу Зільбаху.
Zawinięty w papier z symbolami Straży Miejskiej.	Загорнутий у папір з символікою Міської варти.
Do boku przypięta jest mała karteczka.	Збоку прикріплена невеличка записка.
Ktoś musiał to tu dostarczyć zamiast mnie.	Хтось мав доставити це сюди замість мене.
Zawinięty w papier z symbolami Gildii Kupieckiej.	Загорнутий у папір з символікою Торгової Гільдії.
Liścik załączony do paczki,	Записка, вкладена в пакунок,
którą ktoś dostarczył do naszych	який хтось доставив до нашого
zapasów w grobowcu.	складу у гробниці.
Średniej wielkości beczka	Бочка середнього розміру,
wypełniona prochem.	напхана порохом.
Wydaje się stara, ale nie posiada żadnych	Виглядають старими, але при цьому
widocznych uszkodzeń.	не мають жодних видимих пошкоджень.
Księga, którą Ingolf	Книга, яку Інгольф
polecił mi odnaleźć.	доручив мені знайти.
Figurka wykonana przez Caramona.	Фігурка, зроблена Карамоном.
Notatka, którą znalazłem w domu Volkera.	Записка, яку я знайшов у будинку Волкера.
Jeden z jego ludzi próbował ją spalić.	Один з його людей намагався її спалити.
Lista nasion, których brakuje klasztornemu	Список насіння, якого не вистачає
ogrodnikowi.	садівникові в монастирі.
Roślina rosnąca przy brzegach rzek.	Рослина, що росте вздовж берегів річок.
Częsty składnik zup.	Поширений інгредієнт супів.
Śmierdzący i lepiący się	Смердючий і липкий
kawałek rzecznego mirtu.	шматочок річкового мирту.
Najczęściej porasta jałowe tereny,	Переважно росте на безплідних землях,
górskie zbocza i jaskinie.	гірських схилах та в печерах.
Uwielbiana przez trolle.	Тролі його обожнюють.
Mała i bardzo delikatna roślina.	Маленька і дуже ніжна рослина,
Porasta wyłącznie tereny odległe od ludzkich osiedli.	Росте тільки у віддалених від людей місцях.
Roślina rosnąca na dnie głębokich	Рослина, що росте на дні глибоких
zbiorników wodnych.	водойм.
Gorzka w smaku.	Гірка на смак.
Runa teleportująca do kapliczki Innosa	Руна телепортації до святилища Інноса
w mieście Archolos.	в місті Архолос.
Runa teleportująca do kapliczki Adanosa	Руна телепортації до святилища Аданоса
w mieście Archolos.	в місті Архолос.
Runa teleportująca do latarni morskiej	Руна телепортації до маяка
przy Bursztynowym Wybrzeżu.	на Бурштиновому узбережжі.
Runa teleportująca do opuszczonej jaskini	Руна телепортації до покинутої печери
przy mieście Archolos.	біля міста Архолос.
Runa teleportująca do twierdzy Vardhal.	Руна телепортації до фортеці Вардхал.
Runa teleportująca do kapliczki	Руна телепортації до каплиці
w wiosce Silbach.	в селі Зільбах.
Runa teleportująca do jaskini	Руна телепортації до печери
na Mglistych Moczarach.	на Туманних болотах.
Runa teleportująca do jaskini	Руна телепортації до печери
na Wybrzeżu Topielców.	на Узбережжя луркерів.
Runa teleportująca do jaskini	Руна телепортації до печери
w okolicy winnicy Rity.	быля виноградника Рити.
Runa teleportująca do Wilczego Leża,	Руна телепортації до Вовчого Лігва,
twierdzy Wilczych Synów.	фортеці Вовчих Синів.
Runa teleportująca do Przystani Łotrów.	Руна телепортації в Притулок негідників.
Runa teleportująca do klasztoru Magów Wody.	Руна телепортації до монастиря магів Води.
Runa teleportująca do starej krypty	Руна телепортації до старої гробниці
przy twierdzy Vardhal.	біля фортеці Вардхал.
Runa teleportująca do zniszczonej wieży	Руна телепортації до зруйнованої вежі
obok Ustronia Żeglarza.	поруч з Притулком моряка.
Runa teleportująca do mojego domu	Руна телепортації до мого дому
na Starym Mieście.	в Старому місті.
W środku jest coś ciężkiego.	Всередині щось важке.
W środku podzwania kilka monet,	Всередині дзвенять кілька монет,
ale to nie jedyna zawartość mieszka.	але це не єдине, що там є.
Ludzka ręka wyjęta z brzucha węża błotnego.	Людська рука, витягнута з утроби болотожера.
W środku chyba coś trzyma.	Здається, вона щось тримає.
W środku słychać mnóstwo monet.	Всередині чути дзвін великої кількості монет.
Puchar z zapomnianej epoki.	Келих із забутої епохи.
Jest czysty, ale	Він чистий, хоча
dziwnie pachnie - musiał być niedawno wykopany.	і дивно пахне. Мабуть, його недавно відкопали.
Wielu jubilerów i kolekcjonerów zapłaci majątek,	Багато ювелірів і колекціонерів заплатять цілий статок,
by chociaż go dotknąć.	щоб хоча б доторкнутися до нього.
Niechlujnie wykonany kubek.	Недбало зроблена чаша.
Dziwne, ale pachnie zupełnie jak	Дивно, але вона пахне так само, як
drogocenny puchar z bagien.	антикварний келих з болота.
Ciężki skórzany mieszek, który wręczyła mi Helga.	Важкий шкіряний мішечок, який вручила мені Хельга.
Wuj mi go zostawił, zanim gdzieś zniknął.	Мій дядько залишив його мені перед тим, як кудись зник.
Podejrzanie wyglądająca figurka złotego Innosa.	Золота фігурка Інноса, що підозріло виглядає.
Wygląda jakby miała złamać się pod lekkim naciskiem.	Здається, що вона ось-ось зламається від легкого натиску.
Podejrzanie wyglądająca figurka srebrnego Innosa.	Срібна фігурка Інноса, що підозріло виглядає.
Wygląda jakby miała złamać się pod lekkim naciskiem.	Здається, що вона ось-ось зламається від легкого натиску.
Podejrzanie wyglądająca figurka brązowego Innosa.	Бронзова фігурка Інноса, що підозріло виглядає
Wygląda jakby miała złamać się pod lekkim naciskiem.	Здається, що вона ось-ось зламається від легкого натиску.
Mały zestaw,	Малий колчан,
zawiera 10 strzał.	що містить 10 стріл.
Średni zestaw,	Середній колчан,
zawiera 50 strzał.	що містить 50 стріл.
Duży zestaw,	Великий колчан,
zawiera 100 strzał.	що містить 100 стріл.
Mały zestaw,	Малий колчан,
zawiera 10 bełtów.	що містить 10 болтів.
Średni zestaw,	Середній колчан,
zawiera 50 bełtów.	що містить 50 болтів.
Duży zestaw,	Великий колчан,
zawiera 100 bełtów.	що містить 100 болтів.
W środku znajduje się kilka	Всередині є декілька
starych monet.	старих монет.
W środku znajdują się	Всередині знаходяться
owoce i warzywa.	фрукти і овочі.
W środku znajdują się	Всередині знаходяться
porządne potrawy.	досить пристойні страви.
Wykradłem ją z kieszeni maga.	Я вкрав його з кишені мага.
Zestaw zawiera tuzin wytrychów.	До набору входить дюжина відмичок.
Idealny dla początkujących cieśli	Ідеально підходить для слюсарів-початківців
i włamywaczy.	і грабіжників.
Użyj aby je wyciągnąć.	Його потрібно розпакувати.
Woreczek zawiera tuzin małych kawałków	У мішечку лежить з десяток маленьких шматочків
magicznej rudy.	магічної руди.
Użyj aby je wyciągnąć.	Їх потрібно дістати.
Książka opisująca walkę z goblinami.	Книга описує, як боротись з гоблінами.
Książka opisująca walkę z wilkami.	Книга описує, як боротись з вовками.
Książka opisująca walkę z ścierwojadami.	Книга описує, як боротись з падальниками.
Książka opisująca walkę z trollami.	Книга описує, як боротись з тролями.
Książka opisująca walkę z pełzaczami.	Книга описує, як боротись з повзунами.
Książka opisująca walkę z harpiami.	Книга описує, як боротись з гарпіями.
Książka opisująca walkę z cieniostworami.	Книга описує, як боротись з мракорисами.
Książka opisująca walkę z niedźwiedziami.	Книга описує, як боротись з ведмедями.
Książka opisująca walkę	Книга описує, як боротись
z wężami błotnymi i morskimi.	з болотожерами і хвилежерами.
Książka opisująca walkę z szczurami.	Книга описує, як боротись зі щурами.
z polnymi i leśnymi bestiami.	з польовими та лісовими хижаками.
Książka opisująca walkę z zębaczami.	Книга описує, як боротись зі снепперами.
Książka opisująca walkę z golemami.	Книга описує, як боротись з големами.
Książka opisująca walkę z szkieletami.	Книга описує, як боротись зі скелетами.
Książka opisująca walkę z dzikami.	Книга описує, як боротись з кабанами.
Książka opisująca walkę z nietoperzami.	Книга про те, як боротися з кажанами.
Książka opisująca walkę z błotniakami.	Книга про те, як боротися з мулистими черепахами.
Książka opisująca walkę z krabami.	Книга описує, як боротись з крабами.
Książka opisująca walkę z zombie.	Книга описує, як боротись з мерцями.
Książka opisująca walkę z kretoszczurami.	Книга описує, як боротись з кротощурами.
Książka opisująca walkę z jaszczurami.	Книга описує, як боротись з ящерами.
Książka opisująca walkę z krwiopijcami.	Книга описує, як боротись з шершнями.
Książka opisująca walkę z topielcami.	Книга описує, як боротись з луркерами.
Książka opisująca walkę z trutniami.	Книга описує, як боротись з трутнями.
Książka opisująca walkę z żaboludźmi.	Книга описує, як боротись з жаболюдами.
List gończy wysłany za Śliskorękim.	Оголошення про розшук Слизькорукого.
List gończy wysłany za Mokrym.	Оголошення про розшук Мокрині.
List gończy wysłany za Siekiernikiem.	Оголошення про розшук Люторуба.
List gończy wysłany za Mytnikiem.	Оголошення про розшук Митника.
List gończy wysłany za Kanalarzami.	Оголошення про розшук Каналізаційників.
List gończy wysłany za zbuntowanym nowicjuszem.	Оголошення про розшук бунтівного послушника.
List gończy wysłany za Zimnym.	Оголошення про розшук Мороза.
List gończy wysłany za Hieną.	Оголошення про розшук Гієни.
List gończy wysłany za Wdową.	Оголошення про розшук Вдови.
List gończy wysłany za Pumą.	Оголошення про розшук Пуми.
List gończy wysłany za Prorokiem.	Оголошення про розшук Пророка.
List gończy wysłany za Havdanem.	Оголошення про розшук Хевдена.
Zlecenie polowania na wściekłego dzika.	Мисливське замовлення на скаженого кабана.
Zlecenie polowania na przerośniętego ścierwojada.	Мисливське замовлення на падальника-переростка.
Zlecenie polowania na Tłuściocha.	Мисливське замовлення на Товстуна.
Zlecenie polowania na Twardziela.	Мисливське замовлення на Міцнюгу.
Zlecenie polowania na Krwiożercę.	Мисливське замовлення на Кровососа.
Zlecenie polowania na lodowe wilki.	Мисливське замовлення на крижаних вовків.
Zlecenie polowania na białego niedźwiedzia.	Мисливське замовлення на білого ведмедя.
Zlecenie polowania na śpiącego cieniostwora.	Мисливське замовлення на сплячого мракориса.
Zlecenie polowania na chore szczury.	Мисливське замовлення на заражених щурів.
Zlecenie polowania na kryształowego golema.	Мисливське замовлення на кришталевого голема.
Zlecenie polowania na trolle górskie.	Мисливське замовлення на гірських тролів.
Zlecenie polowania na smoki.	Мисливське замовлення на драконів.
Zlecenie polowania na niepokojącą bestię.	Мисливське замовлення на тривожного звіра.
Księga ta opisuje sztukę przepisywania zwojów.	В цій книзі описано мистецтво переписування сувоїв.
Tom skupia się na zaklęciach neutralnych	Цей том присвячений нейтральним заклинанням
oraz szkoły Adanosa.	та заклинанням школи Аданоса.
Pierwszy tom z dwóch.	Перший том з двох.
Jest w opłakanym stanie.	У жалюгідному стані.
Jest w idealnym, nienaruszonym stanie.	В ідеальному, неушкодженому стані.
Drugi tom z dwóch.	Другий том з двох.
Jest w opłakanym stanie.	У жалюгідному стані.
Pierwszy tom z trzech.	Перший том з трьох.
Drugi tom z trzech.	Другий том з трьох.
Trzeci tom z trzech.	Третій том з трьох.
Pierwszy tom z czterech.	Перший том з чотирьох.
Drugi tom z czterech.	Другий том з чотирьох.
Trzeci tom z czterech.	Третій том з чотирьох.
Czwarty tom z czterech.	Четвертий том з чотирьох.
Pierwszy tom z pięciu.	Перший том з п'яти.
Drugi tom z pięciu.	Другий том з п'яти.
Trzeci tom z pięciu.	Третій том з п'яти.
Czwarty tom z pięciu.	Четвертий том з п'яти.
Piąty tom z pięciu.	П'ятий том з п'яти.
Z tej księgi można się nauczyć	З цієї книги ви зможете навчитися
podstaw wytwarzania magicznych eliksirów.	основам приготування магічного зілля.
Stara księga z twierdzy Vardhal.	Стара книга з фортеці Вардхал.
Zawiera wszystkie tajniki Wilczych Synów.	Містить усі таємниці Вовчих Синів.
Pierwszy z trzech tomów służących do zgłębiania	Перший з трьох томів, для вивчення
technik walki ludzi z Wysp Południowych.	бойових прийомів жителів Південних островів.
Drugi z trzech tomów służących do zgłębiania	Другий з трьох томів, для вивчення
Ostatni tom służący do zgłębiania	Останній том, для вивчення
nieczystych zagrań bojowych marynarzy.	нечесних бойових прийомів моряків.
wytrwałości bojowej Nordmarczyków.	бойової стійкості нордмарців.
technik szermierki Myrtańczyków.	техніки фехтування міртанців.
celności kuszników z Archolos.	влучності арбалетників Архолосу.
precyzji łuczników z archipelagu.	влучність лучників з архіпелагу.
sekretów magów obdarzonych łaską Innosa.	секретів магів, обдарованих благодаттю Інноса.
podstaw kradzieży kieszonkowej.	основи обкрадання.
Księga zawiera informacje	Книга містить інформацію
o zastosowaniach żądeł krwiopijców.	про застосування жал шершнів.
o zastosowaniach żuwaczek pełzaczy.	про застосування нижніх щелеп повзунів.
Mapa miejskich kanałów Archolos.	Мапа міської каналізації Архолосу.
Czysta wersja mapy, bez żadnych oznaczeń.	Чиста версія мапи, без жодних позначок.
Posiada znaczniki opisujące najważniejsze miejsca.	Містить позначки, що описують найважливіші місця.
W rogu widać mały symbol Araxos.	У кутку можна побачити невеликий символ Араксос.
Niezdarnie naszkicowany rysunek.	Незграбно виконаний малюнок.
Wskazuje drogę do skarbu.	Вказує шлях до скарбів.
Lista otrzymana od Odgara.	Список, отриманий від Одгара.
To materiały potrzebne do wykucia	В ньому перераховані необхідні матеріали,
miecza strażnika.	щоб викувати меч вартового.
List, który miał przy sobie martwy kupiec	Лист, який мав при собі мертвий торговець,
na drodze do Wilczego Leża.	дорогою до Вовчого Лігва.
Bardzo trudno określić wiek tego dziennika.	Дуже важко визначити, як давно був написаний цей щоденник.
Znalazłem go w jaskini przy Mglistych Moczarach.	Я знайшов його в печері на Туманних болотах.
Naprędce skreślona, pomięta notka.	Похапцем написана, зім'ята записка.
Znalazłem ją przy bandycie	Я знашов її у бандита
w pobliżu pracowni Bodowina.	біля майстерні Бодовіна.
Znalazłem ten dziennik przy ciele Detlowa.	Я знайшов цей щоденник біля тіла Детлоу.
Zerwałem ją z ciała Oscara,	Я вирвав її з тіла Оскара,
powieszonego w Przystani.	повішеного у Притулку негідників.
Dziwaczne wojaże pięciu wojowników w	Химерні пригоди п'ятьох сміливців
poszukiwaniu ukrytego skarbu.	у пошуках захованих скарбів.
Niestety, brakuje zakończenia.	На жаль, кінцівка відсутня.
Dokładnie spisana historia	Детально написана історія
Królestwa Myrtany.	Королівства Міртана.
Krótki opis podziemnych korytarzy	Короткий опис підземних тунелів
twierdzy Vardhal.	фортеці Вардхал.
Książka szczegółowo opisuje	У книзі детально описано,
działanie run teleportacyjnych.	як працюють руни телепортації.
Ledwo można coś z niej odczytać.	Майже нічого не можна розібрати.
Stary dziennik.	Старий щоденник.
Wygląda, jakby miał co najmniej pół wieku.	Виглядає, ніби йому щонайменше півстоліття.
Dokument wygląda na stary.	Цей документ виглядає старим.
W większości jest brudny od zaschniętej krwi.	Здебільшого, заплямований засохлою кров'ю.
Karteczka, którą Gumbert dołączył	Записка, яку Гумберт прикріпив до
do dostarczonego wina naszej produkcji.	доставленого вина нашого виробництва.
Książka o radzeniu sobie ze stresem	Книга про те, як впоратися зі стресом
za pomocą miłych wspomnień.	за допомогою приємних спогадів.
Ten dokument poświadcza, że mogę	Цей документ засвідчує, що я можу
rozpocząć naukę u innego mistrza.	розпочати навчання в іншого майстра.
Liścik, który znalazłem przy zwłokach Arsa.	Записка, яку я знайшов поруч з тілом Арса.
Liścik, który znalazłem przy łowcach nagród.	Листок, знайдений мисливцями за головами.
Znajduje się na nim moja podobizna.	На ньому мій портрет.
Lista materiałów potrzebnych	Список необхідних матеріалів
do odnowienia	для відновлення
starego pancerza Grifa.	старого обладунку Грифа.
Notka od Kurta, którą znalazłem w karczmie Helgi.	Записка від Курта, яку я знайшов в корчмі Хельги.
List od Kurta, który przekazała mi Helga.	Лист від Курта, який мені передала Хельга.
Wygląda, jakby wuj bardzo się spieszył...	Схоже, дядько дуже поспішав...
List, który mieli przy sobie bandyci obok Silbach.	Лист, який мали при собі бандити поруч із Зільбахом.
Został podpisany przez Petrę.	Підписаний Петрою.
Fragment notatek znaleziony	Фрагмент записів, знайдений
przy człowieku, który	поруч з чоловіком, який
zabił się spadając z wysokości.	наклав на себе руки, впавши з висоти.
Znalazłem te notatki	Я знайшов ці нотатки
zabił się wypijając truciznę.	убив себе, випивши отруту.
Spisana na szybko notatka Wilczego Syna.	Похапцем написана записка Вовчого Сина.
Znalazłem ją w kopalni srebra.	Я знайшов її в срібній копальні.
Księga wygląda na niezwykle starą.	Книга виглядає надзвичайно старою.
Zawiera informacje na temat płatnerstwa.	Містить інформацію про покращення обладунків.
Z racji wieku, większość jest już nieczytelna.	Через свій вік, більшу частину вже не можна прочитати.
Lista przedmiotów potrzebna do wzmocnienia	Список матеріалів, необхідних для
pancerza z Vardhal.	покращення обладунку з Вардхалу.
Notka zachęcająca do skorzystania z usługi.	Повідомлення, що заохочує скористатись послугами.
Otrzymałem ją od jednego	Я отримав його від одного
z członków Gildii Kupieckiej Araxos.	з членів Торгової Гільдії Араксос.
Znalazłem ją przy zwłokach Fulko.	Я знайшов її на тілі Фалько.
Jest cała we krwi.	Вона вся в крові.
Znalazłem ją przy zwłokach pirata,	Я знайшов її на трупі пірата,
pod latarnią morską.	під маяком.
Pozbawiona oprawy księga.	Книга без палітурки.
Musi liczyć naprawdę wiele lat.	Мабуть, їй дуже багато років.
Księga o mieszkańcach Nordmaru.	Книга про жителів Нордмару.
Księga o szlaku kupieckim w Varrancie,	Книга про купецький шлях у Варанті,
pióra Garridana z Zandir-Sol.	написана Гарріданом із Зандір-Солу.
Stary traktat filozoficzny Arcymistrza Gebera.	Старий філософський трактат архімага Гебера.
To chyba ostatni tom.	Це, мабуть, останній том.
Rozprawa o różnicy kultur na kontynencie.	Трактат про відмінності різних культур на континенті.
Pognieciona strona z dziennika.	Зім'ята сторінка зі щоденника.
Znalazłem ją przy twierdzy Vardhal.	Я знайшов її біля фортеці Вардхал.
Chyba nie znajdę więcej stron pod twierdzą.	Не думаю, що зможу знайти ще сторінки під фортецею.
Tematem listu jest jakiś tajemniczy kamień.	Темою листа є якийсь загадковий камінь.
Czuję, że nie powinienem tego czytać...	Мені здається, що я не повинен це читати...
Ten dziennik musiał przeleżeć tu bardzo długo.	Цей щоденник, мабуть, пролежав тут дуже довго.
Wygląda na niedawno napisany.	Схоже, що він був написаний нещодавно.
Stara, wiejska przypowieść.	Стара сільська притча.
Księga o początkach wioski Silbach,	Книга про походження села Зільбах,
nieznanego autora.	невідомого автора.
Opis wyspy Archolos z perspektywy przybysza.	Опис острова Архолос з точки зору новоприбулого.
Ktoś, kto ją pisał, nie pała miłością do obcych.	Той, хто це написав, не дуже полюбляє чужинців.
Notka zabrudzona zaschniętą krwią.	Записка, заплямована засохлою кров'ю.
Na pieczęci tego listu widnieje symbol Myrtany.	На печатці цього листа зображено символ Міртани.
Raport dotyczący sytuacji na kontynencie.	Звіт про ситуацію на континенті.
Wiele słów tej starej kroniki jest nieczytelnych.	Багато слів цього старого літопису нерозбірливі.
Część starej kroniki klasztornej	Частина старого монастирського літопису,
mówiąca o ostatnich latach Volfzacka.	розповідає про останні роки Вольфзака.
mówiąca o Wojnie Dwóch Braci.	розповідає про Війну Двох Братів.
mówiąca o przybyciu Myrtańczyków.	розповідає про прибуття міртанців.
mówiąca o konflikcie wiary.	розповідає про конфлікт віри.
mówiąca o czasach obecnych.	розповідає про сьогодення.
Stara, pokryta grubą warstwą kurzu księga	Стара книга, вкрита товстим шаром пилу,
z wyszytym na okładce wilczym łbem.	з вишитою на обкладинці головою вовка.
Ulotka, której tematem nie do końca są owady.	Листівка, тематикою якої є не зовсім комахи.
Tom I teorii o powstaniu świata,	Том I теорії створення світу,
pióra nieznanego autora.	невідомого автора.
Tom II teorii o powstaniu świata,	Том II теорії створення світу,
Tom III teorii o powstaniu świata,	Том III теорії створення світу,
Tom IV teorii o powstaniu świata,	Том IV теорії створення світу,
Krótka historia Królestwa Myrtany,	Коротка історія Королівства Міртана,
pióra Ademara z Waldfried.	написана Адемаром з Вальдфріда.
Księga opisująca	В цій книзі описана
początki Gildii Kupieckiej.	історія заснування Торгової Гільдії.
Historia miasta Archolos.	Історія міста Архолос.
Księga o meandrach językowych pióra Diokema.	Книга про лінгвістичні перипетії, написана Діокемом.
Liścik, który przekazał mi Ben.	Записка, яку передав мені Бен.
Tekst wygląda na zlecenie	Текст виглядає як замовлення
porwania Jorna.	на викрадення Йорна.
List, który znalazłem przy ciele Lorenzo.	Лист, який я знайшов біля тіла Лоренцо.
Zawiera ofertę współpracy od Volkera.	Містить пропозицію співпраці від Волкера.
Ogłoszenie podpisane	Оголошення, підписане
przez Graysona.	Грейсоном.
Książka opisująca rodzaje obrażeń.	Книга з описом різних видів пошкоджень.
Księga o historii, produkcji	Книга про історію, виробництво
i charakterystyce wina, pióra Montresora.	та характеристики вина, автор Монтрезор.
Karta praw i obowiązków	Статут прав та обов'язків
mieszkańców wioski Silbach i przybyszów.	мешканців села Зільбах та новоприбулих.
To cud, że większość słów	Це диво, що більшість слів
jest nadal czytelna.	все ще можна прочитати.
Na liście znajduje się złamana królewska pieczęć.	На листі зламана королівська печатка.
Książka opisuje historię rybaka Kintarou.	У книзі описана історія рибалки Кінтару.
Większość lokalnych żeglarzy zna ją na pamięć.	Більшість місцевих мореплавців знають її напам'ять.
Stara i poniszczona księga.	Стара і пошарпана книга.
Wygląda jakby przez wiele lat leżała w piasku.	Виглядає так, ніби пролежала в піску багато років.
Pióra Venzela, spisana na	За авторством Венцеля, написано
podstawie prawdziwych wydarzeń.	на основі реальних подій.
Wygląda jak stary	Схоже на старий
pamiętnik żołnierza.	щоденник солдата.
Księga opisuje dokonania	У книзі описані досягнення
Maga Ognia Mikhtara	мага вогню Міхтара.
Otrzymałem ją od strażnika kopalni złota.	Я отримав її від охоронця золотої копальні.
Opisuje aktualny stan placówki.	Описує поточний стан справ.
Karteczka, którą znalazłem w kuchni,	Записка, я знайшов на кухні,
w karczmie Bastiana.	в корчмі Бастіана.
Karteczka, którą znalazłem w domu Venzela.	Записка, яку я знайшов у будинку Венцеля.
Karteczka, którą znalazłem	Записка, яку я знайшов
przy arenie w Przystani Łotrów.	біля арени Притулку Негідників.
w karczmie w Przystani Łotrów.	в корчмі, у Притулку негідників.
w kuźni w Wilczym Leżu.	у кузні, у Вовчому Лігві.
w karczmie w Wilczym Leżu.	в корчмі, у Вовчому Лігві.
Księga zawiera informacje o magii Innosa.	Книга містить інформацію про магію Інноса.
List zniszczyła woda,	Лист був знищений водою,,
ale parę słów wciąż jest czytelne.	але кілька слів все ще можна прочитати.
Pismo do Gubernatora,	Лист до Губернатора,
napisane w nieprzyjemnym tonie.	написаний у неприємному тоні.
List traktuje o postępie medycyny,	У листі йдеться про прогрес в медицині,
a raczej jego braku.	а точніше, про його відсутність.
Bardzo stara notatka,	Дуже стара записка,
autorstwa jakiegoś Paladyna.	написана якимось паладином.
Tę notatkę sporządził jakiś królewski Paladyn.	Ця записка була написана якимось королівським паладином.
Książka o losach pewnego stada wilków,	Книга про долю однієї вовчої зграї,
pióra Rowella.	написана Роуеллом.
Część stron tego dziennika strawił ogień.	Деякі сторінки цього щоденника згоріли.
Ten liścik cudem uniknął płomieni.	Ця записка дивом не згоріла.
List jaki wykradłem Volkerowi.	Лист, який я вкрав у Волкера.
Temu dokumentowi brakuje jedynie podpisu.	Цьому документу бракує лише підпису.
Księga nieznanego poszukiwacza	Книга невідомого шукача
podmorskich i podziemnych skarbów.	підводних і підземних скарбів.
Choć w środku tej wiekowej księgi brakuje wielu stron,	Хоча в цій старовинній книзі бракує багатьох сторінок,
pismo jest nadzwyczaj wyraźne.	текст в ній напрочуд чіткий.
Atrament wydaje się dość świeży.	Чорнило виглядає досить свіжим.
Księga badawcza pióra niejakiego Tanerisa.	Дослідницька книга, за авторством Танеріса.
Stary dokument o badaniach nad uprawą roślin.	Старий документ про дослідження з вирощування рослин.
Miejscami przypalona księga	Частково обгоріла книга
traktująca o osobliwych platformach	ро своєрідні платформи,
autorstwa maga Ibeusa.	за авторством мага Ібеуса.
Znalazłem ją w twierdzy Vardhal.	Я знайшов її у фортеці Вардхал.
To chyba ostatnia strona.	Думаю, це остання сторінка.
Zachowało się tylko kilka fragmentów	Збереглося лише кілька фрагментів
tej wiekowej księgi.	цієї багатовікової книги.
Księga opisu zmiany	В книзі описані зміни
w prawie pojedynków.	в правилах проведення дуелі.
Wygląda na rozerwany i ponownie połączony.	Здається, його було розірвано і знову склеєно.
Musi mieć sporo lat.	Схоже, йому вже чимало років.
Dokument wygląda na bardzo stary.	Документ виглядає дуже старим.
Zawiera pieczęć Myrtany.	Містить печатку Міртани.
Wino, które Gumbert opracował	Вино, яке розробив Гумберт
z moją pomocą.	з моєю допомогою.
Wymagana Alchemia:        Zielony	Необхідна Алхімія: Початківець
Przepis na prosty eliksir regenerujący manę.	Рецепт простого зілля відновлення мани.
Wymagana Alchemia:        Mistrz	Необхідна Алхімія: Майстер
Receptura eliksiru na	Рецепт еліксиру, який
stałe zwiększającego punkty życia.	назавжди збільшує здоров'я.
stałe zwiększającego energię magiczną.	назавжди збільшує магічну енергію.
stałe zwiększającego siłę.	назавжди збільшує силу.
stałe zwiększającego zręczność.	назавжди збільшує спритність.
Receptura eliksiru na krótko	Рецепт зілля, яке на короткий час
zwiększającego twoją szybkość.	збільшує швидкість
Wymagana Alchemia:        Doświadczony	Необхідна Алхімія: Досвідчений
Receptura eliksiru na długo	Рецепт зілля, яке на догий час
Receptura eliksiru zwiększającego	Рецепт зілля, яке тимчасово
na jakiś czas poziom punktów życia.	збільшує здоров'я.
na jakiś czas poziom punktów many.	збільшує ману.
na jakiś czas poziom siły.	збільшує силу.
na jakiś czas poziom zręczności.	збільшує спритність.
na jakiś czas poziom ochrony.	збільшує захист.
stałe zwiększającego ochronę.	назавжди збільшує захист.
Receptura eliksiru	Рецепт зілля,
chroniącego przed obrażeniami od upadku.	що захищає від пошкоджень при падінні.
umożliwiającego oddychanie pod wodą.	що дозволяє дихати під водою.
regenerującego życie przez określony czas.	що відновлює здоров'я протягом певного часу.
regenerującego manę przez określony czas.	що відновлює ману протягом певного часу.
Otrzymałem ją od Trimegisto.	Я отримав її від Трімегісто.
Eliksir przygotowany przez Bodowina dla Jorna.	Зілля, приготоване Бодовіном для Йорна.
Skuteczny na powikłania po użądleniu krwiopijcy.	Ефективне при ускладненнях після укусу шершня.
Innos spogląda na noszącego łaskawym okiem	Іннос наглядає за власником перстня
i chroni go przed nieznanym złem.	і захищає його від невідомого зла.
Jeśli nosimy 2 pierścienie pięściarza	Якщо надягнути два кулачних перстня,
i nie mamy założonej jakiejkolwiek broni:	не маючи спорядженої зброї:
Zwiększa siłę czterokrotnie	Збільшує силу в чотири рази.
Muszla małży.	Мушля молюска.
Chyba coś jest w środku.	Здається, всередині щось є!
Broń, którą posługują się Wilczy Synowie.	Зброя, яку використовують Вовчі Сини.
Kusza należała do rodu Ramseya od wieków.	Цей арбалет століттями належав родині Рамзі.
Na kuszy widnieją inicjały D.D.	На арбалеті викарбувані ініціали D.D.
Kusza należąca do renegata Till'a.	Арбалет, що належить відступнику Тіллю.
Otrzymałem tę kuszę za zasługi dla Archolos.	Я отримав цей арбалет за заслуги перед Архолосом.
Łuk należał do rodu Ramseya od wieków.	Цей лук століттями належав родині Рамзі.
Otrzymałem ten łuk za zasługi dla Archolos.	Я отримав цей лук за заслуги перед Архолосом.
Używany jako pocisk w procy żaboludzi.	Використовується як снаряд у рогатці жаболюдів.
Proca używana przez żaboludzi.	Рогатка, яку використовують жаболюди.
Legendarny miecz z twierdzy Vardhal.	Легендарний меч з фортеці Вардхал.
Czuć jak emanuje energią.	Можна відчути, як він випромінює енергію.
Miecz, który otrzymałem od Lutza.	Меч, який я отримав від Люца.
Miecz treningowy straży.	Тренувальний меч вартового.
Ta broń należała do Salviego.	Ця зброя належала Сальві.
Broń, którą posługują się Wilczy Synowie.	Зброя, яку використовують Вовчі Сини.
Należy do wilczego syna Devira.	Належить Вовчому Синові Девіру.
Rapier należał do rodu Ramseya od wieków.	Ця рапіра століттями належала родині Рамзі.
Miecz należał do rodu Ramseya od wieków.	Цей меч століттями належав родині Рамзі.
Miecz cechuje się niezwykłym połyskiem.	Меч особливий своїм надзвичайним блиском.
Otrzymałem ten miecz za zasługi dla Archolos.	Я отримав цей меч за заслуги перед Архолосом.
Odłamane kawałki przypominają trochę klucz...	Відламані частини чимось нагадують ключ...
Topór należał do rodu Ramseya od wieków.	Ця сокира століттями належала родині Рамзі.
Otrzymałem ten topór za zasługi dla Archolos.	Я отримав цю сокиру за заслуги перед Архолосом.
Nagroda za wygranie wyzwania wilczego syna.	Нагорода за перемогу у випробуванні Вовчих Синів.
Drewno jest tak złej jakości, że do niczego się nie nada.	Деревина настільки низької якості, що ні на що не годиться.
Broń, którą posługuje się żaboludź.	Зброя, яку використовують жаболюди.
Pięknie zdobiony młot zabijaki z Przystani.	Красиво орнаментований молот вбивці з Притулку.
Zdobiony miecz z grobowca.	Оздоблений меч з гробниці.
Może przydać się później.	Може стати в нагоді пізніше.
Włócznia należała do rodu Ramseya od wieków.	Цей спис століттями належав родині Рамзі.
Ogłoszenie o licytacji domu na Starym Mieście.	Оголошення про аукціон будинку в Старому місті.
Wziąłem je z tablicy ogłoszeń.	Я зняв його з дошки оголошень.
Służy do wykuwania oręża na kowadle.	Використовується для кування зброї на ковадлі.
Pika, w którą zostaje zaopatrzony każdy nowicjusz.	Посох, яким забезпечується кожен послушник.
Wykorzystywany do wycinki drzew.	Використовується для рубання дерев.
Służy do wydobywania najróżniejszych surowców.	Використовується для видобутку різноманітних мінералів.
Wyryto na nim imię 'LUCY'.	На ньому викарбувано ім'я 'ЛЮСІ'.
Wyryto na nim imię 'DAWID'.	На ньому викарбувано ім'я 'ДАВИД'.
Wyryto na nim imię 'MIKI'.	На ньому викарбувано ім'я 'МІКІ'.
Wyryto na nim imię 'SHAREC'.	На ньому викарбувано ім'я 'ШАРЕЦЬ'.
Wyryto na nim imię 'KIEP'.	На ньому викарбувано ім'я 'КІП'.
Łatwy do stworzenia pocisk.	Простий у виготовленні снаряд.
Używany jako amunicja do łuku.	Використовується як боєприпас для лука.
Używany jako amunicja do kuszy.	Використовується як боєприпас для арбалета.
Niedopalona pochodnia.	Недогорілий смолоскип.
Kilka grudek kutego żelaza.	Кілька шматочків кованого заліза.
Mimo dużych rozmiarów, wydają się wyjątkowo lekkie.	Незважаючи на свої великі розміри, вони здаються надзвичайно легкими.
Kilka grudek kutego żelaza.	Кілька шматочків кованого заліза.
Mimo dużych rozmiarów, wydają się wyjątkowo lekkie.	Незважаючи на свої великі розміри, вони здаються надзвичайно легкими.
Zestaw młotków	Набір молотків
o pojedynczych, zaostrzonych końcach.	з одним гострим кінцем.
Zestaw młotków	Набір молотків
o pojedynczych, zaostrzonych końcach.	з одним гострим кінцем.
Zestaw desek do przybijania.	Набір дощок.
Muszę nimi zabezpieczyć dach magazynu.	Мені потрібно закріпити ними дах складу.
Zestaw młotków	Набір молотків
o pojedynczych, zaostrzonych końcach.	з одним гострим кінцем.
Preferencje gotowania.	Кулінарні вподобання.
(Składnik niewykorzystywany)	(Використовувати інгредієнт)
(Składnik wykorzystywany)	(Не використовувати інгредієнт)
Wodny Krąg	Кільце Води
|  Zaklęcie Paladyna	| Заклинання паладина
TRUTKA NA SZCZURY\n-Rdest polny\n-Smażone mięso szczura\n-Ciemny grzyb\n-Woda	ЩУРЯЧА ОТРУТА\n- Спориш польовий\n- Смажене м'ясо щура\n- Темний гриб\n- Вода
Wymagane Łuczarstwo:        Zielony	Необхідне Виготовлення луків: Початківець
Wymagane Łuczarstwo:        Doświadczony	Необхідне Виготовлення луків: Досвідчений
Wymagane Łuczarstwo:        Mistrz	Необхідне Виготовлення луків: Майстер
Adanos zwiększył twoją ochronę o +	Аданос збільшив ваш захист на +
Wydobywanie +	Видобуток ресурсів +
Siła + 1	Сила + 1
Siła + 2	Сила + 2
Zręczność + 1	Спритність + 1
Zręczność + 2	Спритність + 2
Mana + 1	Мана + 1
Mana + 2	Мана + 2
Mana + 5	Мана + 5
Punkty trafień + 2	Здоров'я + 2
Punkty trafień + 4	Здоров'я + 4
Punkty trafień + 5	Здоров'я + 5
Punkty trafień + 7	Здоров'я + 7
Punkty trafień + 10	Здоров'я + 10
Punkty trafień + 12	Здоров'я + 12
Mogę ponownie założyć pancerz Wodnego Kręgu...	Я знову можу носити обладунок Кільця Води...
Czas przywołańca się skończył!	Час виклику минув!
Nie oddalaj się od strażnika!	Не відходьте від вартового!
Otwórz worek w ekwipunku, by odzyskać przedmioty	Відкрийте мішок в інвентарі, щоб дістати предмети
Nie oddalaj się od Kessela!	Не відходьте від Кесселя!
Ożywiony szkielet-kusznik	Оживлений скелет-арбалетник
Ożywiony szkielet-łucznik	Оживлений скелет-лучник
Ożywiony szkielet	Оживлений скелет
Agresywny biedak	Агресивний волоцюга
Agresywny uchodźca	Агресивний біженець
Niechaj zgasną twoje gwiazdy!	Нехай твої зорі згаснуть!
